他站立起来，开始了他的新生，周围漆黑寒冷，空气污浊，尘土飞扬。
金属地面与金属相接，一阵猛烈的晃动震撼着他脚下的地面。
这突如其来的震动让他跌倒在地，手脚并用地向后爬了几步。
虽然气温很低，可他额头上却不停冒出汗珠。
他的后背撞上一面坚硬的金属墙，他沿墙面一直滑到房间的角落里才停下。
他跌在了地面上，蜷起的双腿紧贴在身体上，心中祈祷他的眼睛能尽快适应黑暗。
剧烈的颠簸，使房间猛地向上升去，如同一部矿井中的老电梯。
从什么地方传来锁链与滑轮刺耳的声音，仿佛一座古老的钢厂在运转。
那声音在房间里回荡，从四壁反射回来，带着空洞的金属般的呜咽。
房间上升的过程中，漆黑的电梯前后摇摆，搅得男孩胃里恶心发酸。
一股好像烧焦了的油味刺激着他的感官，让他感觉更难受了。
他想哭喊，但却没有一滴泪水。
他只能坐在那儿，孤身一人，等待。
我叫托马斯。
他心想。
这……这是他所记得的关于自己生命的唯一内容。
他不明白这一切怎么可能发生。
他的心智在毫无障碍地运转，努力判断四周的状况。
他的思考中有知识在喷涌：现实与影像，记忆，世界的细节以及它运转的方式。
他眼前浮现出挂在树梢的白雪，他在铺满枯叶的道路上奔跑，在吃汉堡包，月亮在青翠的草地上洒下苍白的月光，他在一汪湖水里游泳，一片繁忙的城市广场上，数不清的人们在为各自的工作奔忙。
然而，他不清楚自己从何而来，不清楚自己如何进了这台黑漆漆的电梯，不清楚自己的父母是谁，他甚至不知道自己姓什么。
形形色色的人的影像在他头脑中闪过，但却一个也无法识别，他们的面孔化作了一抹抹挥之不去的色彩。
他认不得其中任何一个人，也无法回忆起哪怕只言片语。
房间还在上升，还在晃动，拉升它的铁链发出的无休止的嘈杂声已经不再让托马斯感到烦心。
过了好长时间，分分秒秒似乎拉长成了一个接一个钟头，但他却无法正确判定，因为每一秒钟都似乎是永恒。
不过，这点小聪明他还是有的。
凭着他的直觉，他知道自己已经上升了大约半个钟头。
奇怪的是，他感到自己的恐惧如同一群小蠓虫般被随风带走，取而代之的是强烈的好奇。
他想知道自己在什么地方，究竟发生了什么。
伴随一阵嘎吱声，紧接着咣当一声巨响，上升的房间戛然而止。
突如其来的停顿让托马斯无法保持先前蜷曲的姿势，他滑过坚硬的地板。
他挣扎着爬起身，感到房间的晃动越来越小，最后一动不动了。
一切归于沉寂。
一分钟过去。
两分钟过去。
他朝每个方向张望，但除了黑暗什么也看不见。
他沿墙壁摸索，寻找出口，然而除了冷冰冰的金属之外什么也没有。
他沮丧地哼了一声，声音在空气中放大，如同骇人的死亡呻吟。
回声渐渐消散，四周恢复了寂静。
他尖声呼叫帮助，用拳头在墙壁上一通敲打。
没有任何反应。
托马斯又退回到角落里，蜷起双臂，身体战栗，他的恐惧又回来了。
他感到胸膛因为紧张而颤抖，仿佛他的心想要逃走，逃离他的躯体。
有人吗？
……救救……我！ 他尖叫，每一个字都在撕裂着他的喉咙。
头顶上响起一阵嘈杂的叮当声，他惊得吸了一口气，仰头望去。
屋顶上出现一道竖直的光线，托马斯看到它一点点扩大。
伴随着刺耳的摩擦声，一扇双开滑动门被推开了。
经过了黑暗中的长久等待，耀眼的光线刺痛着他的双眼。
他转过头去，用双手捂住了脸。
他听到头顶上一阵嘈杂的人声，恐惧挤压着他的胸膛。
看看那闪克。
 他多大了？
 活像个穿衣服的呆瓜。
 你才是呆瓜，臭脸鬼。
 伙计，这下面闻起来就像脚臭味！ 希望你喜欢这次有来无回的旅行，菜鸟。
 没有回程票，兄弟。
 托马斯被搞糊涂了，同时还很惊慌。
那些声音非常奇怪，还带着回声。
一些单词听来完全陌生，另一些则有那么一点儿熟悉。
他让自己的眼睛慢慢适应，眯眼向那光线和说话的人瞥去。
一开始他只看见晃动的影子，但很快就看见了身体的轮廓——那些人在头顶的洞口俯身向下张望，朝他指指点点。
这时候，仿佛相机镜头对焦，那些面孔清晰了。
那是几个男孩，清一色的男孩——年纪有大有小。
托马斯不知道自己在期待什么，但眼前出现的这些面孔让他感到困惑。
他们不过是十几岁的少年，孩子。
他心中的恐惧消散了些许，但还不足以平息他狂乱的心跳。
有人从上面放下一根绳索，绳子尽头拴成一个大环。
托马斯犹豫了一下，将右脚伸进了圈子，紧紧抓住绳索，被向上拉去。
一只只手伸了下来，很多的手抓住他的衣服，把他往上面拽。
然后，世界在旋转，一团面孔、色彩与光线组成的迷雾。
心中涌起的复杂情绪让他感到内脏拧结，扭曲着、拉扯着。
他想尖叫，哭喊，呕吐，嘈杂的人声安静了下去。
当他被拽上黑色箱体锋利的边缘时，有个人开口了。
托马斯知道，他永远也忘不了那几句话。
很高兴见到你，闪克， 男孩说，欢迎来到林间空地。
  一只只援助之手在他身边忙乱，帮托马斯站直了身子，替他掸去衣服和裤子上的尘土。
光亮仍然让他感到有些眩晕，他踉跄了几下。
虽然心中充满好奇，但身体的不适让他无法将四周的一切看个仔细。
他四下转动脑袋，想搞懂这一切是怎么回事，但他的新伙伴们一言不发。
他缓缓转了一个圈，看到孩子们在窃笑，目不转睛地盯住他看；有人伸出手，用手指戳了戳他。
这地方至少有五十个人，一个个衣服上沾满污渍，浑身散发出汗臭味，仿佛所有人都在辛苦劳作。
他们的外貌、体形和种族各不相同，头发长短不一。
托马斯忽然感到头晕，目光在男孩子们与这个古怪地方之间闪烁。
他们站在一个宽大的庭院之中，大小有几个足球场那么大，四周耸立起高大的灰色石墙，墙上点缀着茂盛的常春藤。
墙壁一定有几百英尺高，在他们四周组成一个完美的正方形，每一面的正中间有一个与墙一般高的缺口。
托马斯发现，那些开口与通道相连，通向外部长长的走廊。
看看这菜鸟， 一个沙哑的声音说，托马斯并没有看到说话的人，住进新住所时我会给他好看。
 几个孩子笑了。
闭上你的臭嘴，盖里。
 一个更深沉的声音回答。
托马斯的目光回到围在身边的几十个陌生人身上，他知道自己必须谨慎——他感觉自己就像被下了药。
一个高个子、方下巴的金发男孩对他不屑地哼了一声，脸上不带任何表情。
一个胖乎乎的矮个子男孩烦躁地走来走去，用大大的眼睛上下打量托马斯。
一个身材结实、浑身肌肉的亚洲孩子抱起胳膊，观察着托马斯，紧绷的衣服袖子在胳膊上卷起，向众人炫耀他的二头肌。
一个黑色皮肤的男孩眉头紧蹙——与刚才欢迎他的是同一个人。
还有数不清的人在关注他。
我这是在哪儿？
 托马斯问。
在残缺不全的记忆中，这是他头一次听到自己的声音，令他感到吃惊。
听起来似乎不大对劲——声调比自己想象的要高。
不是什么好地方， 声音是从黑皮肤男孩口中传来的，只要你自己能保持开心和冷静就好。
 他会摊上哪个守护人？
 人群后面传来一个人的喊声。
我告诉你了，臭脸鬼， 一个尖尖的声音回答，他是个呆瓜，所以他会成为杂活手——毫无疑问。
 男孩咯咯地笑了，仿佛他刚讲了一句天大的笑话。
托马斯又感到了困惑带来的令人压抑的痛楚——听到那么多让人无法理解的言语，什么闪克、臭脸鬼、守护人、杂活手。
这些话从这些孩子的嘴里脱口而出，那么自然，仿佛他无法理解倒显得是件怪异的事，似乎失忆偷走了他好多语言——让他无所适从。
纷繁复杂的情感在他的头脑与内心中争夺着控制权——困惑、好奇、惊慌、恐惧。
然而与这些情感交织在一起的还有绝望到极点的阴暗，似乎是世界已经终结了他，抹去了他的记忆，并用可怕的东西取而代之。
他想跑开，远远躲开这些人。
声音嘶哑的男孩在说话：……也做不下来，我敢用性命打赌。
 托马斯还是看不见他的脸。
我说了，闭上你的臭嘴！ 黑皮肤孩子嚷嚷，再这样唠唠叨叨下去，下次休息的时间减半！ 托马斯明白了，他一定是他们的头儿。
他不喜欢众目睽睽的感觉。
他集中精神打量着这个被男孩称为林间空地的地方。
庭院的地面看来是用巨大的石块堆砌而成，很多地方已裂开了缝，从中间探出高高的野草。
一幢怪异、破旧的木头房子矗立在正方形庭院的一个角落，与灰色的石头形成鲜明的反差。
几棵树环绕在房子周围，树根如同长满节瘤的手，探入了石头地面。
另一个角落里是菜园——托马斯看到菜园里种有玉米、番茄、果树。
庭院的另一面有一片木头围栏，围栏中养了猪和奶牛。
一大片树木铺满了庭院里的最后一个角落，最近处的那几棵东倒西歪，已经濒临死亡。
头顶上天空湛蓝，没有一丝云彩。
然而，虽是明亮的白昼，托马斯却找不到太阳的踪影。
高墙}人的影子让人搞不清时间与方向——可能是清晨，也可能是午后。
他深呼吸了几口，试着放松内心的紧张，空气中混合的味道向他迎面扑来，刚翻过的泥土、肥料、松枝，一些腐烂，还有一些发甜的味道。
他知道，这是一片农场的味道。
托马斯回头看了看那些抓住他的人，感到局促却又按捺不住心中的疑问。
俘虏，他心想，为什么我脑子里会冒出这样一个词来？
他打量着他们的面孔，去领会每一个神情，借此评判他们。
一个男孩的目光中有仇恨在燃烧，让他感到刺骨的冰冷。
男孩愤怒至极，要是他拿着把刀走上来，托马斯也不会感到意外。
男孩一头黑发，当两人的目光相遇时，男孩摇了摇头，转过身去，朝一根油腻腻的铁杆走去。
铁杆旁是一只木头板凳。
铁杆顶上无力地垂下一面彩旗，一丝风也没有，看不见旗帜上面的图案。
托马斯战战兢兢地望着男孩的背影，直到他回过身来坐下，托马斯连忙挪开了目光。
忽然，众人的首领——看样子十七岁左右的年纪——向前迈了一步。
他衣着平常：黑色T恤衫，牛仔裤，网球鞋，电子表。
不知什么原因，这地方的人的装扮令托马斯感到吃惊，仿佛每个人穿的都应该像囚服一样更压抑才对。
黑皮肤男孩一头短发，脸上刮得光光的，除了愁眉不展，似乎看不出他有任何可怕的地方。
说来话长，闪克， 男孩说，你会慢慢去了解——我明天带你去各处参观。
在那之前……只要别打坏任何东西就行。
 他伸出一只手，我叫艾尔比。
 他在等待，显然是打算握手。
托马斯没有回应。
直觉替他做出了决定。
他一言不发，在艾尔比面前转过身，走到近旁的一棵树旁，一屁股坐下来，背靠在粗糙的树皮上。
惊恐在他体内再一次膨胀起来，大得几乎无法承受。
他深吸了一口气，强迫自己接受现实。
既来之则安之，他心想，如果向恐惧低头，你不会有任何办法。
那么就告诉我吧， 托马斯大声说，尽量让自己的声音保持平静，说来话长，可以慢慢说。
 艾尔比瞥了一眼离他最近的朋友们，眼睛转了转。
托马斯又观察着人群，与他最初的估计差不多——这里有五六十个人，有十五六岁的少年，也有与艾尔比差不多大的年轻人——看样子他是最年长的之一。
在这一刻，托马斯突然意识到，他甚至不知道自己多大岁数，这令他感到越发难受。
这个念头让他心底一沉——他迷失了一切，甚至不清楚自己的年纪。
说真的， 他说，不再故作勇敢，我这是在哪儿？
 艾尔比走到他身边，盘腿坐下。
人群跟他走过来，站在了他的身后。
一个个脑袋探来探去，孩子们朝各个方向伸长了脖子，想看得更清楚。
要是不害怕， 艾尔比说，那你就不是人了。
如果你的举止哪怕有一点不同，我就会把你从悬崖上扔下去，因为这说明你是个疯子。
 悬崖？
 托马斯问，脸色发白。
算了吧， 艾尔比说着，揉了揉眼睛，没办法这样谈下去，你明白吗？
我们不会在这儿杀死你这样的闪克，我保证。
只要记得别丢了小命，争取活下去——无论你怎么说。
 他顿了一下。
托马斯意识到，刚才的那些话一定让自己的脸更加苍白了。
伙计， 艾尔比说着用双手捋了捋头上的短发，发出一声长叹，我对此并不在行，自从尼克死后，你是第一个到这里的菜鸟。
 托马斯瞪大了眼睛，另一个男孩走上前，开玩笑地在艾尔比头顶上拍了拍。
等待该死的参观吧，艾尔比， 他的腔调里带着怪异的口音，这孩子还什么都没听懂，就要被吓出心脏病了。
 他弯下腰，朝托马斯伸出手来，我叫纽特，菜鸟，如果你能原谅我们呆头呆脑的新首领，我们会感到高兴之至。
 托马斯伸手与男孩握了握——他显得比艾尔比友好许多，个子也比艾尔比高，但看样子要比艾尔比小一岁左右。
他留了一头长长的金发，披在T恤衫上，肌肉健硕的胳膊上青筋突起。
别闹了，臭脸鬼， 艾尔比咕哝着，把纽特拽到身边坐下，至少他还能听明白我一半的话。
 人群里传来一阵稀稀拉拉的笑声，所有人都聚在了艾尔比和纽特身后，往前挤得更紧了，想听听他们打算说些什么。
艾尔比摊开双臂，手掌向上。
这地方被称作林间空地，知道吗？
我们在这里生活，在这里吃饭，在这里睡觉——我们把自己称为空地人。
那就是所有你…… 谁把我送到这儿来的？
 托马斯问，恐惧最终让位给了愤怒，怎么…… 可是没等他说完，艾尔比伸手打断了他。
他抓住托马斯的衣服，向前起身。
起来，闪克，站起来！ 艾尔比站起身，把托马斯拽了起来。
托马斯站起身，又感到了无以名状的恐惧。
他退到树边，想从艾尔比手中挣脱开来，艾尔比与他直面相对。
别打断我，孩子！ 艾尔比嚷嚷，混蛋，如果我们把一切都告诉你，你会尿湿裤子，甚至当场毙命。
收尸工会把你拖走，这样你就对我们没用了，对吗？
 我压根儿就不知道你在说什么。
 托马斯缓缓地说，话语里的沉着让他自己都感到吃惊。
纽特抓住艾尔比的肩膀。
艾尔比，等一等。
你这是在伤害他，而不是在帮助他，你明白吗？
 艾尔比松开托马斯的衣服，退开了，胸口因为急促的呼吸一起一伏。
我没时间装好人，菜鸟。
过去的生活已经结束，新的生活已经开始。
尽快学会规则，去倾听，而不是聒噪。
你明白了吗？
 托马斯看了纽特一眼，期望得到他的帮助。
他内心的一切都在翻涌，在刺痛，快要淌下的泪水烧灼着他的眼睛。
纽特点点头。
新手，你明白他的话，对吗？
 他又点点头。
托马斯愤怒了，恨不得找个人痛打一顿，然而他只是说了句：是的。
 很好， 艾尔比说，第一天。
对你来说今天就是第一天，闪克。
就要天黑了，行者很快就会回来。
传送箱今天来晚了，我们没时间参观。
明天一早，醒来之后我们就去。
 他扭头看看纽特，给他找张床，让他睡一觉。
 好的。
 纽特说。
艾尔比的眼睛回到了托马斯身上，眯缝起来。
过几个星期，你就会开心起来，闪克。
你会开心，乐于助人。
第一天来的时候我们谁都不懂，你也一样。
新的生活从明天开始。
 艾尔比转过身，从人群中间挤过，向角落里东倒西歪的木头房子走去。
大多数孩子也走了，离开之前每个人都向托马斯投来若有所思的目光。
托马斯抱起胳膊，闭上眼睛，深吸了一口气。
空虚吞噬了他的内心，但立刻便被悲哀替代，这深深刺痛着他的心。
这一切超出了他的想象——他在哪里？
这是什么地方？
监狱吗？
如果那样，他为什么会被送到这里？
又会待多久？
这里的人语言怪异，而且似乎没有一个人介意他是死是活。
泪水差一点儿又盈满了他的双眼，但他忍住不让它流淌下来。
我做了什么？
 他低声说，并不打算让所有人都听见，我做了什么——他们为什么送我到这里来？
 纽特拍拍他的肩头说：菜鸟，你现在的感受，我们都曾体会过。
我们都有过第一天，从那个黑箱子里出来。
感觉很糟，的确如此，而且对你来说很快还会变得更糟，这是事实。
可是一段时间过后，你就会为真相与正义而奋斗。
我看得出来，你不是个可恶的胆小鬼。
 这地方是监狱吗？
 托马斯问，若有所思，试图在他的过去找到一个突破口。
你都问了四个问题了，对吗？
 纽特回答，无法给你个满意的答案，无论如何现在还不行。
现在你最好安静下来，接受改变——清晨会在明天到来。
 托马斯不再说话，他低下头，两眼盯着开裂的石头地面。
一排小叶野草顺着石块生长，黄色的小花从石缝中探出头来，仿佛在寻找已长久消失在林间空地高墙内的阳光。
查克比较适合你， 纽特说，有点儿胖的那个闪克，不过论到说话做事，还是个不错的小子。
待在这儿，我马上就回来。
 纽特话音刚落，一声刺耳的尖叫突然划破长空。
叫声高亢而尖厉，几乎不像是人声，在石头庭院中回荡开来。
在场的孩子都一齐扭过头，向声音传来的地方看去。
托马斯发现，那声音是从木头房子那儿传来的，他感到自己的血液仿佛化作了冰冻的污泥。
就连纽特也蹦了起来，大吃了一惊，紧皱的额头透露着他的不安。
混蛋， 他说，难道那些医护工连十分钟都对付不了那孩子，离不开我的帮助吗？
 他摇摇头，轻轻踢了踢托马斯的脚，去找查克，告诉他，就说由他来负责给你安排住宿。
 接着，他朝房子的方向转过身，跑开了。
托马斯背靠粗糙的树皮滑下去，又坐在了地上。
他靠在树上，闭上眼睛，希望能从这个可怕到极点的梦境中醒来。
托马斯坐了好一会儿，太大的压力让他无法动弹。
他终于强迫自己向破旧的房子看去。
一群孩子在屋子外踱来踱去，焦急地盯着楼上的窗户，似乎在期待一头可怕的野兽从碎裂的玻璃和木头中一跃而出。
头顶树枝间传来的一阵金属敲击声引起了他的注意，他抬起头来。
一道银色与红色的光吸引了他的视线，消失在树干的另一面。
他挣扎着爬起身，走到树的另一侧，伸长脖子寻找刚才听到的声音，但他只看见光秃秃的灰色与棕色树枝，如同活生生的手指白骨向外探出。
那是刀锋甲虫。
 有人说。
托马斯向右扭过头去，看到一个男孩站在不远的地方正打量着他。
他身材矮胖，岁数很小——或许是目前见到的人群中最小的一个，约莫十二三岁。
他棕色的头发垂在耳朵和脖子上，触到了肩头，蓝眼睛在有些楚楚可怜的面孔上闪动，脸颊胖胖的，有些发红。
托马斯冲他点点头：什么甲虫？
 刀锋甲虫， 男孩说着指了指树梢，它不会伤害你，除非你傻到去摸它们。
 他停了一下，闪克。
 说出最后一个字的时候他显得不那么自然，似乎还没有完全掌握林间空地的方言。
又是一声尖叫，这一声更长，也更刺激人的神经，刺破了空气，让托马斯心头一颤。
油然而生的恐惧有如在他皮肤上凝结的露水。
那边究竟是怎么回事？
 他指着房子问。
不知道， 胖乎乎的男孩回答，他的嗓音里依然带有些童音似的高音，本在那儿，病得比一条狗还重。
它们抓住了他。
 它们？
 托马斯不喜欢男孩提到这个词的时候口气中的仇恨。
是啊。
 它们是谁？
 你最好永远都不要明白。
 男孩回答，显然对目前的状况非常焦虑，他伸出一只手，我叫查克。
在你出现之前，我是菜鸟。
 这就是我今天晚上的向导？
托马斯心想。
他无法摆脱内心的极度不安，而此刻又多了些恼怒。
这一切都那么令人费解，他的脑袋都快炸开了。
为什么每个人都叫我菜鸟？
 他问，飞快地握了握查克的手，然后松开了。
因为你是最新来的菜鸟。
 查克指着托马斯哈哈大笑。
这时房子里又传来一声尖叫，仿佛一头被虐待的饥饿野兽。
你怎么还能笑得出来？
 托马斯问，尖叫声把他吓坏了，听起来好像那儿有人快死了。
 他不会有事的，只是会经受很多痛苦。
只要他们及时赶回来，得到血清，就不会有人死。
只存在有与无，生与死。
 这句话让托马斯顿了一下：怎么会经受很多痛苦？
 查克的目光游离了，似乎不知道该怎么说。
呃，被鬼火兽螫了。
 鬼火兽？
 托马斯越来越搞不懂了。
螫，鬼火兽。
这些词都给人压上了难以承受的恐惧，他突然不再那么肯定自己真愿意去了解查克在说些什么了。
查克耸耸肩，眼睛一转，目光转到了别处。
托马斯失望地叹息一声，靠在了树上。
看样子你了解的情况也比我多不了多少。
 他说，不过他知道这并不是真的。
他的失忆太过诡异，他还能记得世界的运转方式，但却缺失了细节、面孔、人名，仿佛一本从未被翻过的书，但每隔十几个单词便丢失掉一个，让阅读变得痛苦而混乱，他甚至不清楚自己的年纪。
查克，你觉得……我有多少岁？
 男孩上下打量了他一番。
我说有十六岁。
要是你想知道，在五英尺九英寸……棕色头发。
哦，还丑得不行。
 他扑哧一笑。
托马斯吃惊极了，几乎没有听到后面他在说什么。
十六岁？
他十六岁？
他感觉自己比那老得多。
你当真吗？
 他停顿了一下，寻找着恰当的措辞，怎么…… 他甚至不知道怎么开口。
别担心，接下来的好几天你都会不知所措，不过之后你就会习惯这地方，我就是这样。
我们生活在这里，就这么简单，总比住在一堆克伦克里好。
 他瞥了托马斯一眼，也许是在期待他的问题，克伦克是便便的代名词，它掉进马桶的时候会发出‘克伦克’的声音。
 托马斯看了查克一眼，无法相信他会说出这样的话来。
他除了那挺好 之外什么也说不出来。
他站起身，从查克面前朝老房子走去，对那个地方来说，陋室这个词更加贴切。
它大约三四层楼高，随时都有可能倒塌——混合着原木、木板、粗麻绳，窗户似乎是随意拼凑在一起，大面积长满藤蔓的石墙在屋后高耸入云。
他穿过庭院，燃烧柴火和烹调某种肉类的独特味道让他的肚子咕噜噜叫了起来。
现在知道，刚才的叫声不过是个生病的孩子发出来的，这让托马斯感觉好些了，直到他去想造成这一切的原因……你的名字？
 查克在身后问，小跑赶了上来。
什么？
 你的名字？
你还没有告诉我们——我知道你还记得这个。
 托马斯。
 他的声音小得几乎自己都听不见——他的思绪已经飞到了另外一个方向。
要是查克说中了，他刚刚发现了与其他男孩的某种关联。
他们共同之处——失忆。
他们都记得自己的名字。
为什么不是他们父母的名字？
为什么没有任何一个朋友的名字？
为什么没有他们的姓？
很高兴认识你，托马斯， 查克说，别担心，我们会照顾你。
我到这里来已经整整一个月了，我对这地方了如指掌。
你可以信赖查克，好吗？
 托马斯眼看就要走到木屋的前门，木屋是男孩子们聚集的地方，突如其来的怒火占据了他的心头。
他回身面对查克。
你什么都还没告诉我，我可不认为那是在照顾我。
 他扭头向大门走去，打算进去看个究竟。
连他自己都不清楚，这突如其来的勇气与决心来自何方。
查克耸耸肩。
我讲的东西对你不会有任何好处， 他说，我基本上也只算是个菜鸟。
不过，我可以成为你的朋友—— 我不需要朋友。
 托马斯打断了他的话。
他走向大门，这是在风吹日晒之下已然褪色的一块木头门板。
他拉开门，看到几个面无表情的男孩站在一段变了形的楼梯之下，阶梯和栏杆朝各个方向和角度扭曲着，深色墙纸铺满了大厅和走廊。
目光中唯一可见的装饰便是三脚桌上的一个布满灰尘的花瓶，还有一张身穿老式白裙的古代女人的黑白画像。
这让托马斯想起了电影里的鬼屋，地面上还有些木地板不见了踪影。
这地方弥漫着尘土与发霉的味道——与屋外怡人的味道形成巨大反差，荧光灯在屋顶上闪烁。
他还没有去想过，令人不解的是，在林间空地这样一个地方，电是从哪里来的。
他端详画像中的老女人，她是否曾经住在这里，照料这些人？
嘿，瞧，是菜鸟。
 一位年长的男孩喊。
托马斯吃了一惊，发现说话的是刚才用死一样的目光看他的那个黑发男孩。
他约莫十五岁光景，高高瘦瘦。
鼻子有个小拳头那么大，活像一个畸形的土豆。
这闪克也许是听到了老本像个女孩子似的尖叫，被吓得屁滚尿流了。
需要换块尿布吗，没用的臭脸鬼？
 我的名字叫托马斯。
 他必须摆脱这家伙。
他一声不吭地朝楼梯走去——仅仅是因为他们近在咫尺，仅仅是因为他不知道该做什么，该说什么。
可是，这家伙，抬起一只手挡在了他面前。
等一等，菜鸟， 他冲楼上伸出大拇指，新人是不允许去见……被抓去的人的。
纽特和艾尔比不会允许这样的事情。
 你有什么问题？
 托马斯问，尽量掩饰着声音中的恐惧，不去想这孩子说的被抓 是什么意思，我甚至不知道我在什么地方，我只想帮忙。
 听我说，菜鸟， 男孩皱起了眉头，抱起胳膊，我以前见过你。
你出现在这里有些可疑，而我会查个水落石出。
 托马斯的血管里有一股热流在悸动。
我长这么大从来没见过你，我不知道你是谁，而且我根本不在乎。
 他啐了一口。
说真的，他怎么知道？
这孩子怎么能记得他呢？
大个子发出一阵短促的大笑，中间夹杂着带痰的抽气声。
他紧接着严肃起来，眉毛向内一弯。
我……见过你，闪克。
这地方没多少人能说他们被螫过， 他朝楼梯上一指，我可以。
我知道老本的感受。
我经历过，我在你‘痛变’的时候见过你。
 他探出手，在托马斯胸膛上戳了戳。
我敢用你的第一顿饭和你打赌，本会说他也见过你。
 托马斯与他对视，但决定一个字也不说。
惊恐又一次涌了上来，事情还会变得比这更糟吗？
鬼火兽吓得你尿裤子了吗？
 男孩带着嘲笑的口吻说，现在有点儿害怕了吧？
你也想被螫一下，是吗？
 同样一个词又出现了。
螫，托马斯尽量不去想它，指了指楼上，生病的孩子发出的呻吟在房子里回响。
如果纽特在那上面，我想跟他谈谈。
 男孩没有说话，盯住托马斯看了好几秒钟，然后摇摇头。
你知道吗？
你说得对，汤米，我不该对菜鸟太刻薄。
上楼去吧，我相信，艾尔比和纽特会让你明白的。
说真的，去吧，对不起。
 他轻拍了一下托马斯的肩膀，退后了一步，指指楼梯。
可是托马斯知道，这孩子一定在耍什么花招，部分失忆并不会让人变成一个白痴。
你叫什么名字？
 托马斯问，以此拖延时间，同时在考虑自己是否应该上楼去。
盖里，别让任何人骗你，我才是这里真正的首领。
不是楼上那两个小子，是我。
如果你愿意，你可以叫我盖里队长。
 他破天荒地笑了，嘴里的牙齿倒是跟他丑陋的鼻子很相称。
两三颗牙不见了，而且没有一颗哪怕是接近白色。
盖里呼出的气刚好让托马斯吸进去一口，让他想起了遥不可及的可怕记忆，引得胃里一阵翻涌。
好吧， 他说，对这家伙的厌烦让他想尖叫，恨不得在他脸上来一拳，那就叫盖里队长。
 他夸张地做了个敬礼的手势，感到体内肾上腺素在涌动，而且他知道自己做得有些出格。
人群中传来几声窃笑，盖里四下张望，脸涨得通红。
他对托马斯怒目而视，眉头紧锁，畸形的鼻子也皱了起来。
上楼去吧， 盖里说，离我远点儿，你这个呆头呆脑的家伙。
 他又向楼上一指，但目光一直盯住托马斯不放。
好吧。
 托马斯又四下看了看，有些尴尬，有些困惑，还有些愤怒。
他感到面部热血涌动。
没有人上来阻拦他按照盖里的话去做，除了查克——他站在前门，不停地摇头。
你不该那么做， 小男孩说，你是个菜鸟，你不能上去。
 去吧， 盖里嘲笑地说，上去吧。
 托马斯真后悔刚才走进了这地方，不过他的确想跟纽特谈谈。
他迈步跨上楼梯，每走一步，楼梯都在他的重压下吱嘎作响。
若不是面临这样一个尴尬的境地，他也许会因为害怕从陈旧的木头上掉下去而停下脚步。
一路向上，每一个碎裂的声音都让他眉头紧蹙。
楼梯之上是一个平台，转向左边，连接着一段带栏杆的走廊，通向几个房间。
只有一扇门底下的门缝里透出一丝光亮。
痛变！ 盖里在楼下喊，我们拭目以待，臭脸鬼！ 似乎是嘲弄突然赋予了托马斯勇气，他走到亮灯的门边，不再去理会吱嘎作响的木地板和楼下的笑声，不再去理会那些令他无法理解的单词的烦扰，抑制住它们带来的可怕感觉。
他伸出手，转动铜把手，打开了门。
房间内，纽特和艾尔比正蹲在一个人身边，那人躺在一张床上。
托马斯凑上前去，看看究竟是怎么回事。
然而当他看清病人的状态时，他的心感到一阵冰冷，不得不忍住涌上喉咙的胆汁。
这一眼很短暂——只不过几秒钟，但已足够让他永远无法忘怀。
一张扭曲、苍白的面孔因为极度痛苦而拧成了一团，裸露的胸膛非常可怕。
病态的绿色血管在男孩的身体和四肢上纵横交错，紧绷的纹路清晰可见，如同皮下一条条的绳索。
男孩身体上遍布紫色的瘀伤，红色皮疹，带血的抓痕。
他突出的眼睛布满血丝，来回转动。
这场面已经深深烙入了托马斯的心。
这时候艾尔比跳了起来，挡住了他的视线，但他挡不住呻吟与叫声。
他把托马斯推出房间，在他身后砰地关上了门。
你到这上面来干什么，菜鸟？
 艾尔比嚷嚷，嘴唇因为愤怒而紧绷，两眼好似着火了一般。
托马斯感到浑身无力。
我……呃……需要得到答案。
 他喃喃道，但他的语气中没有一点强势——他感到自己的内心已经屈服。
那孩子究竟出了什么事？
托马斯倚在走廊的栏杆上，两眼盯着地板，不知道该如何是好。
给我滚下去，马上， 艾尔比命令，查克会帮助你。
要是让我在明天早上之前再见到你，我保证你不会再多活一天。
我会亲手把你扔下悬崖，你懂了吗？
 托马斯感到羞愧，感到害怕，他觉得自己好像缩小成了一只小老鼠。
没有说一句话，他推开艾尔比，以最快的速度走下了老朽的楼梯。
顾不得楼梯下张口结舌的人们和他们的目光——特别是盖里——他走出门，拉起查克的胳膊。
托马斯恨这些人，恨所有的人，除了查克。
让我离那些人远点儿。
 托马斯说。
他觉得，查克也许是他在这世上唯一的朋友。
你现在明白了， 查克回答，他的声音有些尖，似乎很激动，不过我们先得去弗莱潘那儿给你拿点儿吃的。
 我不知道还能不能吃得下东西。
 在他目睹刚才的一切之后。
查克点点头。
是啊，你会的。
我在之前那棵树那儿跟你碰面，十分钟后。
 托马斯巴不得赶紧离开这房子，走回到树边。
他才刚刚了解到生活在这里是什么样子，就已经希望这一切结束。
他愿意付出任何代价，只要让自己回忆起从前的生活，任何事情，他的妈妈、爸爸，一个朋友，他的学校，某个爱好，一个女孩。
他眨了几下眼睛，尽量让自己忘却在小屋中看到的景象。
痛变，盖里把它称为痛变。
天气并不冷，可是托马斯又哆嗦了一下。
托马斯靠在树上等待查克。
他打量着林间空地的四周。
高墙的影子拉长了许多，已经爬上另一面覆盖着常春藤的石头表面。
至少这能帮助托马斯判断方向——木屋坐落在西北角，被笼罩在阴影之下的一片黑暗区域之中，小树林在西南角。
菜园所在的地方有几个工人在田地间走过，这片区域占满了林间空地的整个东北角。
畜栏在东南角，能听到哞哞、咯咯还有汪汪的叫声。
庭院的正中央，传送箱还敞开着一个大洞，仿佛在吸引他跳进去，带他回家。
在那旁边，大约南面二十英尺的地方，有一幢用粗糙的混凝土块砌成的低矮建筑，唯一的入口是一扇压抑的铁门，没有一扇窗户。
一个硕大的圆形把手，很像钢质方向盘，看样子是开门的唯一方法，与潜水艇的门很相似。
看到了这些，托马斯不知道是不是内心那种感觉更强烈——对于里面究竟是什么的好奇，或是对于去探寻的恐惧。
托马斯的注意力挪到了林间空地的四面高墙正中的四个巨大缺口上。
就在这时查克来了，怀里抱了两个三明治，一些苹果，还有两个装水的金属杯。
一种如释重负的感觉涌上心头，这让托马斯自己都感到吃惊——他在这里并非孤独无助。
对于我在晚餐之前闯进他的厨房，弗莱潘不大高兴。
 查克说着在树旁坐下了，示意托马斯也跟他一起，托马斯照做了。
他伸手抓起三明治，但又犹豫了一下，在小木屋里见到的扭曲可怕的面容浮现在他面前。
不过很快，饥饿还是胜出了。
他咬了一大口，火腿、奶酪和蛋黄酱的美味充盈着他的口腔。
啊，伙计， 托马斯嚼着满嘴的食物嘟囔，我快饿死了。
 告诉过你了。
 查克嚼起了自己的三明治。
又咬过两口之后，托马斯终于道出了刚才一直萦绕于心头的问题：那个叫本的家伙究竟是什么毛病？
他看起来甚至不像是人了。
 查克朝房子望了望。
真的不知道， 他心不在焉地咕哝，我没看见他。
 托马斯看得出来，这男孩有什么在瞒着他，但决定不去追问。
哦，相信我，你可不希望见到他。
 他继续吃饭，一面咬着苹果，一面观察高墙上的缺口。
虽然从他坐的位置很难看清什么，但通向外部走廊出口的石头边缘有些奇怪。
望着高耸的石墙，他有种不适的眩晕感，仿佛他飞到了空中，而不是坐在原地。
那外面是什么？
 他终于打破沉寂问道，这是一座巨大城堡的一部分还是什么？
 查克犹豫了一下，显得有些局促。
呃，我从来没有走出过林间空地。
 托马斯停了一下。
你隐瞒了一些事情。
 他终于说，吃完最后一口食物，又喝了一大口水。
无法从任何人那里得到答案的挫败感开始折磨他的神经。
然而，即便他得到了答案，他也不知道它们是否真实，想到这一点让他感觉更难受了。
你们这些人干吗这么神秘兮兮的？
 事情就是这样子。
这地方的事情非常诡异，我们大多数人只知道其中一些片段，对所有情况一知半解。
 查克对托马斯刚才所说的话置若罔闻，这令托马斯感到愤怒。
他似乎并不在意丢掉自己的小命。
这些人究竟有什么问题？
托马斯站起身，朝东边的缺口走去。
好吧，没人说过我不能到处走动。
 他必须去了解情况，否则他会发疯。
哇哦，等一等！ 查克喊，一路小跑追了上来，当心，那些门就要关闭了。
 他听起来已经上气不接下气。
关闭？
 托马斯说，你在说什么？
 那些门，你这个闪克。
 门？
我可没见到什么门。
 托马斯知道，查克并不是在无中生有——他知道自己错过了什么显而易见的东西。
他变得心神不宁，发现自己放慢了脚步，不再那么急切地想走到高墙边去了。
你把那些大缺口叫作什么？
 查克向上指着高墙上的巨大空隙，它就在三十英尺开外。
我会叫它们大缺口。
 托马斯说。
他试图用打趣来消除心中的不安，但这并不奏效，他对此感到失望。
哦，它们就是大门，而且每晚都会关闭。
 托马斯不再说话，觉得查克一定是说错了。
他抬起头，从左看到右，端详那些巨大无比的石板，不安的感觉变成了十足的恐惧。
你在说什么，它们会关闭？
 过一分钟你会亲眼看见，行者们很快就会回来，那些高墙将会移动，直到空隙完全封闭。
 看样子你的脑袋被门挤了。
 托马斯嘟囔。
他看不出这些巨大无比的高墙怎么可能移动——他对此完全可以肯定，于是松了一口气，觉得查克不过是在跟他说笑。
两人走到缺口，这里通向外面多条石板路。
托马斯打了个呵欠，亲眼所见的一切让他脑子一片空白。
这里被称作东门。
 查克说，仿佛骄傲地展示了一件他刚刚创作的艺术品。
托马斯几乎没有听见他在说什么，从近处看，高墙甚至更为高大，这令他感到震惊。
高墙至少二十英尺宽，墙上的缺口一直通到高耸的顶部。
缺口的边缘很光滑，不过两侧都有一种重复的奇怪图案。
东门的左面，每隔一英尺的距离就有一个直径约几英寸的深洞，深洞钻进了石头当中，从地面附近一直延伸向上。
门的右侧，墙边上探出一根根一英尺长的杆子，也是几英寸的直径，与另一面的洞口相对应，它们的作用显而易见。
你在开玩笑？
 托马斯问，心中的恐惧又涌了上来，你不是在逗我？
这些墙真的会动？
 你以为我在说什么？
 对于这样一种可能，托马斯很难让自己去相信。
我不知道，我以为会有一扇能够关闭的转门，或是能从高墙里滑出的小墙。
这些墙怎么可能移动呢？
它们那么高大，从外表看它们已经在这里屹立了上千年。
 这些墙会关闭，会将他困在这个被称为林间空地的地方，这个念头吓人到了极点。
查克摊开胳膊，显得有些失落。
我不知道，可它们就是会动，会发出摩擦的噪声。
迷宫里也是一样，那些墙每天夜里都会变化。
 一个新的细节突然抓住了托马斯的注意力，他回头望着小男孩。
你刚才说什么？
 什么？
 你把它叫做迷宫，你说：‘迷宫里也是一样。
’ 查克涨红了脸。
我不跟你说了，不跟你说了。
 他走回到了刚才的树下。
托马斯没去管他。
此刻，林间空地之外的一切让他感到强烈的好奇。
一个迷宫？
面前的东门之外，他能看到三条通道，分别在左边、右边和中间。
几条走廊的高墙与环绕林间空地的类似，地面采用与庭院里相同的巨大石块铺设而成。
走廊里的常春藤显得更为茂盛。
远处墙上有更多缺口连接着其他通道。
更远的地方，中间的直路在差不多一百码之外的地方走到了尽头。
看来倒真像是个迷宫。
 托马斯低声自语，差点儿自己笑出了声，似乎事情总在变得越发诡异。
有人抹去他的记忆，把他扔进一个巨大的迷宫中间。
这一切如此疯狂，疯狂得有些好笑了。
一个男孩出人意料地出现在前方的一个转角，从右边的一条支路走上了中间的通道，朝着他和林间空地的方向跑了过来，托马斯被吓得心脏停跳了一拍。
男孩浑身是汗，满脸通红，衣服粘在了身上。
他没有放慢脚步，从托马斯身边跑过的时候几乎没有对他看上一眼，就径直朝传送箱附近的混凝土矮房子跑去了。
他从身边经过的时候，托马斯转过身，目光紧紧盯住这个疲惫的奔跑者，不知道为什么，这新出现的状况会让自己如此惊讶。
大家为什么不都走出去，在迷宫里搜索？
这时候，他发现还有别的人从林间空地的其他三个缺口跑了进来，每一个人都在奔跑，与刚才从他面前飞奔而过的男孩一样精疲力竭。
如果这些刚从迷宫回来的人都如此疲惫憔悴，迷宫一定不是什么好地方。
他好奇地观察着这一切，几个人在小房子的大铁门前会合了。
其中一个男孩转动锈迹斑斑的转盘，使劲的时候发出一阵呻吟。
查克刚才提到过行者，他们在那儿究竟干什么呢？
大门终于打开，伴随着很吵的金属互相摩擦的声音，男孩子们把它拉开了。
几个人消失在门内，回身把它拉上，发出咚的一声响。
托马斯目瞪口呆，心中拼命寻找对这一切可能的解释，但什么结果都没有。
不过那}人的老房子让他感到一阵令人不安的寒意，浑身起了鸡皮疙瘩。
什么人扯了扯他的衣袖，把他从沉思中拽了回来，查克回来了。
托马斯还没来得及去细想，问题已经如连珠炮般脱口而出了。
这都是些什么人，他们在干什么？
那房子里究竟有什么？
 他转过身，指着东门的方向，你们为什么会住在一个诡异的迷宫里？
 未知的问题让他感到了极度的压力，他脑袋疼得都快炸开了。
我一个字也不能再多说了。
 查克回答，强调之中注满了新的威严，我想你应该早一点上床睡觉——你需要睡眠。
啊！ 他停了一下，举起一根手指，捂住右边的耳朵，就要来了。
 什么？
 托马斯感到奇怪，因为查克突然变得像个大人似的，而不是刚刚还渴望得到朋友的那个小男孩。
轰鸣声在空中炸响，吓得托马斯跳了起来，紧接而来的是一阵可怕的挤压和摩擦的声音。
他向后退了好几步，摔倒在地上，整个大地都在震撼。
他四下张望，不知所措。
高墙正在关闭，它们真的在合拢——将他困在林间空地之中。
汹涌而来的幽闭恐怖的慌乱让他喘不过气，挤压着他的肺部，仿佛水充满了胸腔。
镇定，菜鸟， 查克在嘈杂中大声喊，只是墙的声音！ 托马斯几乎听不见他在说什么，正在关闭的大门让他目瞪口呆，浑身发抖。
他挣扎着爬起身，哆嗦着后退几步，好看得更清楚，他无法相信自己的眼睛。
右面的巨大石墙完全违反了所有已知的物理原理，因为它正沿地面滑行，移动中溅起火花与尘土，石头与石头碰撞在一起，挤压的声音侵入了他的骨髓。
托马斯发现，只有右面的墙在移动，朝向左面相邻的墙，突出的部分慢慢滑进另一侧的洞中，紧密闭合在一起。
他看了看其他的几个缺口，感到脑子比他的身体转动得还快，头昏眼花，胃里有如翻江倒海。
林间空地的四个方向，都是只有右侧的墙在移动，朝着左边的高墙，门上的缺口缓缓闭合。
不可能，他心想，这是怎么做到的？
他拼命压制住想逃走的冲动——赶在石墙关闭之前逃出林间空地的冲动。
终于，理智占据了上风——外面的迷宫要比墙内的境况更加不可预测。
他在头脑中苦苦思索，想搞清楚它的结构是怎样一个原理。
数百英尺高的巨大石墙，如同滑动玻璃门一般在移动——他过去生活中的一幅影像在他心中闪过。
他拼命想抓住那记忆，不让它溜走，努力用面容、名字或是一个地方填满那影像，但它却消失在一片模糊之中。
一阵悲伤的痛楚刺穿了他此刻复杂的心情。
他望着右墙滑到了自己的终点，连杆找到了各自的结合点，严丝合缝。
四扇大门为入夜闭合了，林间空地上回荡着隆隆的声响。
托马斯感到最后的一丝恐惧飞快地穿过他的身体，然后消失了。
令人惊异的镇定松弛了他的神经，他长长地松了一口气。
哇哦。
 他说，除了这样一句轻描淡写的话，他不知还能说什么好。
‘没什么’，艾尔比会这样说。
 查克咕哝道，你再过一阵子就会熟视无睹了。
 托马斯再次环顾四周，这地方给人的感觉与刚才已迥然相异，所有的高墙固若金汤，没有一丝缺口。
他在想象这样一件东西的目的，可不知道哪一个猜测更糟——被困在这高墙之内，还是免受墙外某种东西的伤害。
这个念头终结了他短暂的平静，在他心中激起了对外面的迷宫里无数种可能的猜测，每一种都令人生畏。
恐惧再一次占据了他的内心。
快来， 查克说着又拉了拉托马斯的衣袖，相信我，当夜色降临的时候，你会希望自己在床上。
 托马斯明白自己没有别的选择，他尽力压抑住心中的复杂感受，跟查克走了。
他们来到了大屋 ——查克对倾斜的木头与窗户构造的称呼，走到后面，木屋与石墙之间的阴影之中。
我们要去哪儿？
 托马斯问。
他依然在为那些闭合的高墙感到震撼，心中还带着对迷宫的思索，带着困惑，带着恐惧。
他告诉自己不能再这样下去，否则会把自己逼疯。
他努力让自己找回常态，于是便尝试着开了个苍白无力的玩笑：如果你想要得到晚安吻，还是算了吧。
 查克立刻回答：闭上嘴，跟紧点儿。
 托马斯长吸了一口气，耸耸肩，跟男孩走在木屋后面。
他们蹑手蹑脚地向前，来到一扇落满灰尘的小窗前。
一束柔和的光透过玻璃投在石墙与常春藤上，托马斯听到屋内有什么人在走动。
浴室。
 查克低声说。
那又怎么样？
 紧张让托马斯感到皮肤发麻。
我喜欢这样做，在临睡前给我带来无穷的快乐。
 做什么？
 托马斯隐隐感到，查克要做的不是什么好事，我也许该…… 闭上嘴看我就是了。
 查克悄无声息地踏上窗台下的一个大木箱子，身子伏得低低的，脑袋的位置刚好不让屋内的人看见他。
接着，他抬起一只手，在玻璃上轻轻敲了敲。
这太傻了。
 托马斯低声说。
对于恶作剧来说，这或许是个再糟糕不过的时间——纽特或者艾尔比或许就在房间里。
我可不想惹麻烦，我才刚到这里！ 查克用手捂住嘴，强忍住笑意。
他没有理会托马斯，伸手又敲了敲窗户。
光线中闪过一个影子，窗户滑开了。
托马斯连忙躲藏起来，尽可能让身体紧贴在墙根。
他无法相信，自己被卷进了对某个人的恶作剧之中。
窗户的角度暂时能让他避免被人发现，不过他知道，若是屋内的人探出头来看个究竟，他和查克立刻就会被发现。
谁呀？
 浴室里的男孩子喊，嗓音嘶哑，怒气冲冲。
托马斯不由得屏住了呼吸，因为他知道那是盖里——他听得出那声音。
没有丝毫的征兆，查克忽然把脑袋探到窗口，用尽全身力气尖叫起来。
从浴室内传来的叮叮咚咚的碰撞声说明，恶作剧起到了效果——紧随而来的一连串咒骂表明，盖里对此极度不爽。
托马斯此时的感觉复杂而怪异，夹杂着害怕与尴尬。
我要杀了你，白痴！ 盖里大声嚷嚷，不过查克已经跳下木箱，向林间空地中间跑去。
托马斯听到盖里打开里面的门，冲出浴室。
他呆住了。
托马斯终于从不知所措中回过神来，随他的新朋友——也是唯一的朋友——一路狂奔。
但他刚转过屋角，盖里便尖叫着从大屋里冲了出来，仿佛一头挣脱束缚的猛兽。
他冲托马斯一指。
给我过来！ 他大叫。
托马斯的心头一沉，几乎已经缴械投降。
一切迹象表明，他也许会得到迎面一拳。
不是我干的，我发誓。
 他说。
他站在原地，对面前的男孩迅速做出了判断，发觉自己不应该害怕成那样。
盖里的个头并不是想象的那么大——如果有必要，托马斯完全对付得了他。
不是你？
 盖里咆哮，他慢慢地大步走到托马斯跟前，停下脚步，那你怎么知道有些事情自己没做呢？
 托马斯一言不发，他的确感到不适，但却一点儿也不似刚才吓得要死了。
我可不是傻子，菜鸟， 盖里怒道，我刚才在窗户里看见查克的肥脸了。
 他又一指，这次直指托马斯胸前，不过你最好马上决定，谁是你的朋友，谁是你的敌人，听见了吗？
再玩一次这样的恶作剧，我才不管这是不是你的娘娘腔主意——我会让你血肉横飞。
听懂了吗，菜鸟？
 没等托马斯反应，盖里已经转过身，大步走了。
托马斯只盼望这事赶紧结束。
对不起。
 他嘟囔道，自己都觉得这句话太傻。
我认识你， 盖里头也不回地说，我痛变的时候看见你了，我会查清楚你究竟是谁。
 托马斯看着这个大个子消失在大屋里。
他记不得太多，但有什么东西告诉他，他从来没有对什么人有过这般强烈的憎恨。
他真的恨这家伙，这一点让他感到吃惊，他真的非常恨他。
他一回头，发现查克站在那儿，两眼看着地面，面带尴尬的神色。
非常感谢，伙计。
 对不起，要是我知道里面是盖里，我就不会这样做了，我发誓。
 出乎自己的意料，托马斯居然哈哈大笑。
一个钟头之前，他还以为自己再也不会笑了。
查克上下打量了托马斯一番，这才惴惴不安地笑笑：怎么了？
 托马斯摇摇头：别担心，这个……闪克活该，我甚至还不知道闪克是什么，这太棒了。
 他感觉好多了。
两个钟头之后，菜园附近的一片草地上，托马斯躺在一只柔软的睡袋里，查克躺在他身边。
这是一片他先前并没有注意到的宽阔草坪，不少人选择这里当作睡觉的地方，托马斯觉得有些奇怪。
不过显而易见的是，大屋里并没有足够的房间容纳所有人，至少这里还算暖和。
这又勾起他心中已不知道问过多少次的问题——他们究竟在什么地方。
他对掌握地名并不擅长，不论国家和元首，抑或是世界如何划分。
林间空地里的所有孩子对此也都一无所知——即便他们知道，也没有表露出来。
他静静地躺了好久，望着天空的星辰，倾听林间空地上有人谈话发出的轻柔的私语声。
入睡并不容易，他无法摆脱萦绕身心的绝望与无助——查克对盖里的恶作剧带来的短暂欢乐早就消失得无影无踪，这是漫长而奇怪的一天。
这一切如此……诡异。
他还记得关于生活的诸多小事——吃饭、穿衣、学习、玩耍、世界的大体模样，不过所有能够填满这幅画面，能够创造出真实而完整的记忆的细节全都被抹去了，就仿佛透过一英尺深的泥水去看这幅影像。
甚于一切的是，他感到……哀伤。
查克打断了他的思绪。
喂，菜鸟，你熬过了第一天。
 勉强。
 现在不行，查克，他好想说，我没心情跟你说话。
查克用胳膊肘撑起身子，在一旁望着托马斯。
在接下来的两天，你会学到很多东西，并开始习惯，那样好吗？
 呃，是啊，我想还好。
这些古怪的单词和短语都是从哪儿来的呢？
 似乎他们借用了别的语言，将它融合进了自己的语言当中。
查克砰的一声又倒下了。
我不知道——还记得吗，我也刚到这里一个月时间。
 查克让托马斯感到怀疑，他是否有意隐瞒了某些情况。
他是个特别的孩子，滑稽，而且显得天真，但谁说得清呢？
说真的，他与林间空地里的一切没什么两样，充满神秘。
过了几分钟，漫长一天的疲惫终于袭上了托马斯，他已经处于半睡半醒的边缘。
可是，仿佛有一只拳头在他脑子上推了一把，然后松开手。
一个念头在他头脑里忽然冒了上来，一个出乎他意料的念头，他不知道它从何而来。
忽然间，林间空地、高墙、迷宫——这一切显得……熟悉，亲切。
一缕镇定的暖流涌过他的胸膛，自从他发现自己来到这地方，他破天荒第一次不再感到林间空地是这世上最糟糕的地方。
他平静下来，发现自己睁大了双眼，呼吸也屏住了好久。
刚才发生了什么？
他心想，有什么变了吗？
然而讽刺的是，事情会好起来的想法让他感到有些不安。
虽然不知道该如何去做，但他知道了自己需要去做什么，他搞不懂。
这种感觉——这种顿悟如此奇怪，既陌生又熟悉，但它感觉……是正确的。
我想成为他们中的一员，到外面去， 他大声说，不知道查克是否已经睡着，到迷宫里去。
 哈？
 这是查克的回答，托马斯听到他的口气里带有些不快。
行者， 托马斯说，希望自己能搞懂这念头是从哪里冒出来的，无论他们在那儿做什么，我希望加入。
 你都不知道自己在说什么， 查克嘟囔着翻了个身，睡觉吧。
 托马斯又感到一股信心在胸中涌动，虽然他的确不知道自己在说什么。
我要做一个行者。
 查克回转身，用胳膊撑起身体。
你现在可以把那个小念头忘掉了。
 托马斯不清楚查克会有什么反应，但他不打算放弃。
别想…… 托马斯，菜鸟，我的新朋友，算了吧。
 我明天去跟艾尔比说。
 一个行者，托马斯心想，我甚至还不知道那是什么意思。
我是不是彻底疯了？
查克笑了一声，躺下了。
你真是个呆瓜，快睡吧。
 可是托马斯步步紧逼。
那其中有些东西——我有种熟悉的感觉。
 快……睡……觉。
 这时候托马斯忽然明白过来——他感到好像有几块拼图被放在了一起，他不知道最终的画面将会是什么。
他接下来说的话仿佛是从另一个人口中说出来的：查克，我……我想我去过那儿。
 他听到朋友坐起身，听到沉重的呼吸声，但托马斯翻过身去，不肯再多说一个字，担心刚刚才找到的勇气会被破坏，担心会失去此刻充满他内心的令人欣慰的平静。
睡神的降临比他想象的容易多了。
什么人把托马斯摇醒了。
他猛地睁开眼，看见一张面孔凑在近前。
四周依然笼罩在清晨尚未亮起的暗影之中。
他张开嘴想说话，但被一只冰冷的手捂住了嘴，紧得无法张开。
惊恐蔓延开来，直到他看清面前来的究竟是谁。
嘘，菜鸟。
现在还不想吵醒查克，对吗？
 来的人是纽特——看样子在这里是居于第二位的首领，空气中弥漫着他清晨起床的口气。
虽然托马斯有些吃惊，但警觉立刻消散了。
他按捺不住心中的好奇，不知道这个孩子想要什么。
托马斯点点头，拼命用眼神表示同意，最后纽特终于放开了手，退后站起了身。
快来，菜鸟， 高个子男孩低声说，他弯下腰，把托马斯拽起来——他格外强健，几乎把托马斯的胳膊都要拽下来了，应该在起床前让你看些东西。
 此刻托马斯已经睡意全无。
好吧。
 他只说道，准备马上跟他走。
他知道自己应该保持一丝疑虑，还没理由去相信任何一个人，不过好奇心最终还是占了上风。
他飞快地弯下腰，踏进鞋子。
我们去哪儿？
 跟我来就好了，紧跟上我。
 他们悄悄走过一个挨一个熟睡的孩子，好几次托马斯差一点儿被绊倒。
他踩到了什么人的手，换来一声痛苦的呻吟，然后是小腿肚上结结实实挨了一下。
抱歉。
 他低声道，没有理会纽特不满的神情。
他们走出草地，踏上庭院里坚硬的灰色石板路，纽特拔腿向西面的墙跑去。
刚开始托马斯犹豫了一下，搞不懂他干吗要这样跑，但很快便回过神来，以同样的步伐跟了上去。
光线很暗，但所有的障碍物都隐约可见黑色的暗影，所以他一路向前飞奔。
纽特停下的时候，他也停下了。
两人站在高墙边上，墙高耸过他们头顶，如同摩天大楼——在他被抹掉的记忆里残留的又一个不经意出现的模糊影像。
托马斯注意到微小的红色灯光在闪烁，沿着墙面时动时停，时亮时暗。
那些是什么？
 他压低了嗓子说，不知道自己的声音是否跟自己的感觉一样颤抖，闪烁的红光在暗中警告什么。
纽特站在墙边一片厚厚的常春藤前两英尺的地方。
在你需要知道的时候，你自然就会知道，菜鸟。
 好吧，把我送到一个不着边际，又得不到任何答案的地方，这太愚蠢了， 托马斯停了一下，连自己都感到吃惊，闪克。
 他接着说，将所有的挖苦都融入了这个词当中。
纽特大笑，但很快便停了下来。
我喜欢你，菜鸟。
现在闭上嘴，让我给你看样东西。
 纽特走上前，将手探进厚厚的常春藤，从墙上分开几股藤蔓，露出下面一扇布满灰尘的窗户——这是一扇约两英尺宽的正方形窗户。
这时候窗户里黑漆漆的，似乎被刷成了黑色。
你在找什么？
 托马斯轻声问。
别着急，孩子，它很快就会出现了。
 一分钟过去了，又是一分钟，然后又过了好几分钟。
托马斯有些坐立不安，不知道纽特如何能安静耐心地站在原地，死死盯住什么也看不见的黑暗。
就在这时候，它变了。
一束诡异的微光从窗户里透了出来，在纽特的身体和脸上投下摇曳的七色光芒，仿佛他正站在一个被照亮的游泳池边。
托马斯一动不动，使劲看去，努力分辨窗户里究竟有什么，他的嗓子被什么哽住了。
那是什么？
他心想。
那一面就是迷宫， 纽特低声说，睁大眼睛，仿佛有些出神，我们所做的一切——我们所有的生活，菜鸟——都围绕着迷宫展开。
我们钟爱的每一天里，钟爱的每一秒，我们都是为了迷宫，去解决所有隐藏的秘密。
它都会有答案，你知道吗？
我们想让你看到这一切，让你明白为什么你不能把它搞砸，为什么这些高墙每天晚上都会关闭，让你明白你为何永远不能到那外面去。
 纽特退后了一步，藤蔓还抓在手里。
他示意托马斯走到他的位置，透过窗户向外看。
托马斯这样做了，身子向前倾去，鼻子碰到了冷冰冰的玻璃。
他的眼睛用了一秒钟才看清另一面移动的物体——透过污垢与尘土，看到纽特希望他看到的东西。
他这样去做的时候，感觉自己的心一下子提到了嗓子眼儿，仿佛冰冷的风从面前吹过，让空气在瞬间凝固了。
一头奶牛大小，身形硕大而厚实的动物，没有明显的外形，在外面通道的地面上扭曲蠕动。
它爬上墙的另一面，咚的一声跳上了窗户厚厚的玻璃。
托马斯吓得尖叫一声，从窗户边猛然向后退去——不过那东西弹了回去，玻璃并没有损坏一丝一毫。
托马斯深吸了两口气，又靠上前去。
四周太黑，无法看得清楚，但怪异的光线不知道从什么地方发散出来，显露出模糊不清的银色尖刺和反光的躯体。
带有工具的尖头从它的身体上向外探出，有如胳膊一般：一片锯锋，一把大剪刀，还有一根根长杆——其用途只能引人猜测。
这鬼火兽是一种可怕的动物与机器的混合体，它似乎觉察到有人在观察它，似乎很清楚在林间空地的高墙内有些什么，似乎正企盼进入高墙，饱餐一顿人肉。
托马斯感到胸中涌起冷冰冰的恐惧，如同肿瘤般蔓延开来，让他无法呼吸。
虽然被抹去了记忆，但他确信自己从来没见过这般可怕的东西。
他退后几步，昨夜刚刚才寻到的一点儿勇气也烟消云散了。
那东西是什么？
 他的五脏六腑都在颤抖，不知道自己是否还能吃得下东西。
我们叫它们鬼火兽， 纽特回答，可怕的东西，对吗？
令人庆幸的是，鬼火兽只在夜间出没，还得感谢这些高墙。
 托马斯咽了一下口水，怀疑自己是否还能离开这地方。
他渴望成为行者的想法受到了极大的打击，不过，他必须这样去做。
不知怎的，他坚信自己需要这样去做。
这感觉如此怪异——特别是在他目睹刚才的一切之后。
纽特漫不经心地望着窗外。
现在你知道迷宫里究竟隐藏着什么了吧，我的朋友？
现在你明白，这不是开玩笑。
你被送到了林间空地，菜鸟，我们希望你生存下来，帮助我们完成来到这里的使命。
 什么样的使命？
 托马斯问，虽然他害怕听到答案。
纽特回过头，死死盯住他的眼睛。
黎明的第一缕光线照在了他们身上，托马斯看清楚了纽特面孔上的每一个细节，他紧绷的皮肤，皱起的眉头。
寻找出去的路，菜鸟， 纽特说，破解可怕的迷宫，找到回家的路。
 两个钟头之后，大门重新开启了，隆隆的轰鸣声，伴随着大地的震撼，直到大门完全打开。
托马斯坐在大屋外一张歪歪扭扭的破旧野餐桌前，鬼火兽在他心中挥之不散。
它们究竟是干什么用的？
它们夜里究竟在做什么？
被这般恐怖的东西袭击会有什么后果？
他努力摆脱这些影像的纠缠，将注意力转移到别的东西上。
行者——他们只是一言不发地离开了，全速冲进迷宫，消失在转角。
他一边在心中想象他们的样子，一边用叉子挑起鸡蛋和熏肉，没有跟任何人讲话，甚至包括查克——他静静地坐在他身旁。
这可怜的孩子想尽了一切办法想跟托马斯挑起话题，可他拒绝做出任何回应，他只想一个人独处一会儿。
他想不明白，他的脑子已经超出了负荷，试图去搞懂这一切看来不大可能的境况。
一个高墙耸立的迷宫怎会如此巨大？
几十个孩子在不知道尝试了多长时间之后仍然无法将它破解？
这样的结构如何能存在？
而更重要的问题是，为什么？
这样的东西可能会是出于什么样的目的？
所有人为何会出现在这里？
他们已经来了多久？
虽然他希望把这一切抛开，可邪恶的鬼火兽却一直萦绕在他心上。
每当他眨眼或是揉眼睛的时候，它鬼魅般的影子便会跳到他眼前。
托马斯知道自己还算得上机灵——他能从骨子里感觉到这一点。
然而，这地方没有任何东西能让人理解，只除了一点——他注定要做一个行者。
为什么他会有这般强烈的感觉？
即便是现在，在他亲眼目睹生活在迷宫中的鬼火兽之后？
有人拍了一下他的肩膀，他从沉思中惊醒过来。
他抬起头，发现艾尔比站在他身后，两只胳膊交叉在一起。
你难道不该精神焕发了吗？
 艾尔比说，今天早上欣赏过窗外的景致之后？
 托马斯站起身，心中希望这就是得到答案的时刻——又或许是在希望，能从令人绝望的思绪中找到可以让他转移注意力的事情。
足以让我期盼更加了解这地方。
 他说，只盼望不要激怒面前的人，他前一天已经领教过艾尔比暴怒的样子。
艾尔比点点头。
参观从现在开始，我和你，闪克。
 他刚要迈步，但又停下了，举起一根手指，在结束之前不要向我提任何问题，明白了吗？
我们有一整天的时间让你唠叨。
 可是…… 看到艾尔比扬起的眉毛，托马斯又把话咽了回去。
为什么这家伙表现得这么混蛋？
可是你得告诉我一切——我需要了解一切。
 昨天夜里，他决定不向任何人提起，这地方诡异地似曾相识，他有种曾经到过这里的奇怪感觉——他记得关于这里的事情，把这一点告诉别人似乎并不是个好主意。
想告诉你的，我就会告诉你，菜鸟，我们走吧。
 我能一起去吗？
 查克在桌子边问。
艾尔比弯下腰，拧了一下男孩的耳朵。
哎哟！ 查克尖叫起来。
你难道没有别的工作要做吗，傻瓜？
 艾尔比说，有很多事情在等待你。
 查克白了他一眼，对托马斯说：玩得开心。
 我会尽力的。
 他忽然为查克感到难过，真希望大家能对这孩子好一点儿。
不过，对此他无能为力，他该走了。
他跟上艾尔比，期盼这就是正式参观的开始。
他们朝传送箱的方向走去，此时它已经关闭——金属的双开门平放在地面上。
门上刷的白漆早已褪色剥落。
天色已经大亮，影子展开的方向与托马斯昨天见到的正好相反。
他依然没有见到太阳，不过它似乎随时都有可能从东边的墙头一跃而出。
艾尔比向下指着两扇门。
这就是传送箱，一个月一次，我们会迎来你这样的菜鸟，从不例外。
每过一周，我们就会得到补给，衣服和食物。
不需要很多——足够我们在林间空地中生存。
 托马斯点点头，提出问题的欲望让他感到浑身发痒。
我需要用胶带封住自己的嘴。
他心想。
我们对传送箱并不了解，你明白吗？
 艾尔比接着说，它从哪里来，如何到的这里，谁在掌控。
把我们送到这里的人什么也没告诉过我们。
我们有所需的电，种植培养大部分所需的食物，获得衣服，等等，都通过这个传送箱。
我们曾经试过一次，把一个菜鸟放回到传送箱里——一切全部停止运转，直到我们把他弄出来。
 托马斯很想知道，当传送箱不在那儿的时候，门的下面究竟有些什么，不过他忍住了。
他内心里掺杂着各种情感——好奇、沮丧、惊愕——全都与早晨见过鬼火兽之后挥之不去的恐惧交织在一起。
艾尔比继续往下说，并不费心去看托马斯的眼神。
林间空地被分成了四个部分， 他举起手指，一一列出了四个部分的名称，菜园，血屋，大屋，死角，你听懂了吗？
 托马斯犹豫了一下，然后摇摇头，露出不解的神情。
艾尔比的眼皮飞快地眨了眨，接着往下说，他似乎能同时思考一千种此刻他更愿去做的事情。
他一指东北角，那是田地和果树所在的地方。
菜园——我们在那里种植庄稼。
地上有管子，让我们从中取水——一直都有，否则我们早就饿死了。
这地方从来不下雨，从不。
 他指了指东南角，那里有畜栏和牲口棚。
血屋——我们饲养和屠宰动物的地方。
 他又指着简陋的生活区。
大屋——这地方比我们刚来的时候大了一倍，因为他们送来了木头和金属，所以我们得以不断扩大。
不好看，但却实用，只是我们大多数人都睡在露天。
 托马斯感到晕乎乎的，太多的问题在他心中冒出来，他无法控制。
艾尔比指了指西南的角落，一片树林的前面是几棵病怏怏的树木，还有长凳。
我们把它称作死角。
那个角落的后面是墓地，在密林之中。
没什么太多别的东西。
你可以去那儿坐坐，休息休息，闲逛一番，随你。
 他清了清嗓子，看样子打算转变话题，在接下来的两周时间里，你要每天分别为不同的守护人工作——直到我们了解你擅长什么。
杂活手，垒砖，装袋，挖土——总有一件会坚持下去，总是如此，来吧。
 艾尔比朝南门，也就是被他称为死角和血屋之间的地方走去。
托马斯跟在他身后，扑鼻而来的尘土和粪肥的气味让他皱起了鼻子。
墓地？
他心想。
在一个到处是十几岁孩子的地方，为什么还需要一个墓地？
这个念头比起艾尔比一直提到的那些让人费解的单词更令他不安——好像喂养员和装袋工，听起来不是什么好事。
他差一点儿就打断了艾尔比，好在他强迫自己闭上了嘴。
他感到懊恼，注意力转到了血屋附近的畜栏。
几头奶牛在细嚼慢咽食槽里绿色的干草。
猪懒洋洋地躺在泥塘里，偶尔摆动一下的尾巴才能让人知道它们还活着。
另一个畜栏里养着绵羊，另外还有鸡圈和火鸡笼。
工人在这里忙碌，仿佛他们一生都在农场上劳作。
我为什么会记得这些动物？
托马斯想不明白。
这里没有任何地方谈得上新鲜或者有趣——他知道它们叫作什么，通常吃些什么，外表是怎么样。
诸如此类的内容为何会保留在他的记忆当中，而不是他从前在哪里见过这些动物，又是跟谁一道？
在这错综复杂的情况之中，他的失忆令人感到沮丧。
艾尔比指指后面角落里的大牲口棚，原先的红色油漆已经褪色，化作了发暗的锈色。
那后面是屠宰工工作的地方，令人作呕的东西，令人作呕。
要是你喜欢血，你可以成为屠宰工。
 托马斯摇摇头，屠宰工听起来不怎么样。
他们向前走去，他注意到林间空地的另一面——那个被艾尔比称为墓地的区域。
他们去过的角落更远处，树木更加茂盛，更鲜活，长满了树叶。
虽然是白天，但黑色的暗影填满了树林深处。
托马斯抬起头，终于看见了太阳，不过它很怪异——比正常的颜色更偏橘红。
让他吃惊的是，这又是他心中残留的另一个选择性记忆。
他的目光回到了墓地，一个闪亮的圆盘依然浮现在他视线中。
他眨眨眼，摆脱残留的影像，他突然又看到了红色光线，在树林深处的暗影中闪耀跳动。
那是些什么东西？
他心想。
之前艾尔比对他的问题听而不闻的态度让他感到愤怒，他的讳莫如深实在恼人。
艾尔比停下了脚步，托马斯惊讶地发现他们已经走到了南门，高耸的出口嵌在两端的高墙之间。
厚厚的灰色石板上裂开了缝隙，墙上覆盖着藤蔓，它是托马斯想象中最为古老的东西。
他仰起头去看高墙的顶部，心中有种怪异的感觉，他仿佛是在朝下，而不是在朝上看。
他摇晃着退后一步，他的新家的结构再一次令他感到敬畏。
他的目光回到艾尔比身上，此刻他正背对出口。
这外面就是迷宫。
 艾尔比伸出大拇指向身后一指，顿了一下。
托马斯朝那个方向望去，透过作为林间空地出口的高墙间的空隙，墙外的通道与那天早些时候透过东门的窗户看到的几乎一样。
这个想法让他一个激灵，他不禁猜测，有一头鬼火兽会随时向他们冲过来。
他的身体下意识地后退了一步。
镇静。
他责备自己，脸上感到有些难堪。
艾尔比继续他的讲述。
我到这里已经整整两年了，比我先来的几个人已经死了，没有人比我来得更久。
 托马斯瞪大了眼睛，心跳加速。
两年来我们一直在试图破解迷宫，但并不走运。
与这里的大门一样，外面那些可恶的高墙在夜间也会移动。
要绘出一张地图并不容易，非常不容易。
 他冲混凝土砌成的房子点了点头，昨天晚上行者就走进了那里面。
又一阵痛楚刺穿了托马斯的脑袋——同一时间有太多东西需要他去思索。
他们已经到这里两年了？
迷宫里的墙会移动？
有多少人已经死去？
他走上前，想仔细看看迷宫，仿佛答案都写在了墙上。
艾尔比伸出一只手，在托马斯胸前推了一把，他踉跄后退了好几步。
不能到外面去，闪克。
 托马斯只能将自尊放在一旁。
为什么不行？
 你以为我派纽特在起床前去找你是为了寻开心？
混蛋，那是第一号准则，一旦违反你就永远得不到宽恕。
除了行者之外，没有人——没有任何人可以进入迷宫。
违反这条规定，如果你没有死在鬼火兽嘴里，我们也会亲自动手杀了你，懂我的意思吗？
 托马斯点点头，心中却在抱怨。
他相信艾尔比是在夸大其词，希望如此。
无论怎样，如果昨晚查克说的那些话还让他有任何疑问，此刻也都烟消云散。
他希望成为行者。
他一定会成为一名行者。
在他的内心深处，他知道自己必须到那儿，到迷宫中间去。
尽管他了解，也亲眼目睹了一切，但这愿望有如饥饿或是口渴引起的欲望，在向他召唤。
南门左面墙上的动静引起了他的注意，他的反应很快，刚好看见一道银光闪过。
一丛常春藤晃动了一下，那东西消失在藤蔓之间。
托马斯对墙上一指。
那是什么？
 在他意识到之前，话已脱口而出了。
艾尔比甚至懒得去看。
结束之前不许提问题，闪克。
我究竟还要告诉你多少次？
 他顿了一下，叹了一口气，刀锋甲虫——造物主就是通过这种方式来观察我们。
你最好别—— 他被一阵四下响起的刺耳警报声打断了。
托马斯用双手捂住耳朵，四处张望，他的心都快蹦出了胸膛。
当他回头去看艾尔比的时候，他停下了。
艾尔比并没有表现出害怕，他显得……困惑，吃惊，警报声响彻空中。
怎么回事？
 托马斯问。
看样子他的导游并不认为这就是世界末日，这让他感到宽慰——然而即便如此，托马斯也厌倦了一次次袭来的恐惧。
奇怪。
 艾尔比只说了这两个字，在林间空地中搜寻什么，眯起了眼睛。
托马斯注意到，血屋的畜栏中的人在四处张望，显然与他一样困惑。
一个人冲艾尔比大叫，那是一个瘦削的矮个男孩，浑身沾满了泥水。
那是怎么回事？
 男孩问，希望从艾尔比这里找到缘由。
我不知道。
 艾尔比用漠然的声音回答。
可是，托马斯再也忍不下去了。
艾尔比！这究竟是怎么回事？
 传送箱，臭脸鬼，是传送箱！ 艾尔比只说了这几个字，便向林间空地中间飞奔而去，在托马斯看来他显得有些慌乱。
怎么了？
 托马斯追问，快步赶了上去。
告诉我！他好想对他尖叫。
可是艾尔比既不回答，也没有放慢脚步。
靠近传送箱的时候，托马斯发现几十个孩子在庭院中奔跑。
他发现了纽特，冲他喊了一嗓子，抑制住心中正在膨胀的恐惧。
他告诉自己不会有事，告诉自己这一定有个合理的解释。
纽特，出什么事了？
 他大喊。
纽特朝他看了一眼，点点头，走了过来，在一片混乱当中显得出奇的冷静，他使劲在托马斯后背上拍了一巴掌。
这说明有个菜鸟就要从传送箱里上来了， 他顿了一下，似乎在期待托马斯的反应，马上。
 那又怎么样？
 托马斯望着纽特，这才发现他刚才误以为纽特是镇定的，实际上纽特带着难以置信的神情——甚至还有些激动。
那又怎么样？
 纽特回答，微微张开了嘴，菜鸟，我们从来没有过两个菜鸟在同一个月出现，更不必说连续两天。
 说罢，他朝大屋的方向跑了。
警报响了足足两分钟，最后才停下了。
人群聚集在庭院中央，围在钢铁大门旁边。
托马斯吃惊地发现，他是昨天才刚刚到这里。
昨天吗？
他心想，真的是在昨天吗？
有人捅了捅他的胳膊肘，他回过头，查克出现在他身旁。
怎么样，菜鸟？
 查克问。
很好， 他回答，虽然这远非事实，他指了指传送箱的大门，干吗每个人都那么紧张？
难道所有人不都是这么来的吗？
 查克耸耸肩。
我不知道，我猜是因为从前一直有规律可循。
每月一个，在每个月的同一天。
也许天晓得哪个负责人觉得你是个天大的错误，所以派个人来替代你。
 他咯咯笑道，用胳膊肘在托马斯肋骨上顶了顶，尖尖的笑声让托马斯莫名其妙地又增添了几分对他的好感。
托马斯假装瞪了他的新朋友一眼。
你真讨厌，真的。
 是啊，不过我们现在是朋友了，对吗？
 查克这一次笑翻了天，发出又尖又细的呼哧声。
看样子你并没有给我太多选择。
 然而真实的情况是，他需要一个朋友，而查克还算不错。
男孩抱起胳膊，显得十分满意。
很高兴就这么定了，菜鸟，这地方每个人都需要个朋友。
 托马斯抓住查克的衣领，跟他开起了玩笑。
好吧，朋友，那就叫我的名字，托马斯，否则等传送箱离开之后我把你扔到那个窟窿里去。
 这句话让他心中闪出一个念头，他松开了查克，等等，你们有没有…… 试过了。
 没等托马斯说完查克便回答。
试过什么？
 在它送完人之后下到传送箱里去， 查克回答，不管用，只有等到空无一人它才会下降。
 托马斯记得艾尔比告诉过他这件事。
我知道，可是如果…… 试过了。
 托马斯好不容易才忍住——这样的状况着实令人恼火。
伙计，真是很难跟你交流。
试过什么？
 在传送箱下降之后下到窟窿里去。
不行。
门可以打开，但里面空空如也，黑漆漆的，什么东西也没有。
没有绳子，没有。
这样行不通。
 怎么可能呢？
你们…… 也试过了。
 这次托马斯终于抱怨了一声：好吧，什么？
 我们朝窟窿里扔了些东西，听不到落地的声音，它们坠落了很长时间。
 托马斯停了一下，然后才回应，但希望这一次不要再被打断。
你到底是什么人啊，你懂读心术还是怎样？
 他尽可能加上讽刺的口气。
聪明而已，就这样简单。
 查克眨眨眼。
查克，别再跟我挤眉弄眼了。
 托马斯微笑着说。
查克的确有些烦人，但他的某些方面似乎能缓解事情的恐怖程度。
托马斯深吸了一口气，又向洞边的人群看去。
那么，送来的东西需要多长时间才能到达这里？
 通常在警报响过之后半个钟头。
 托马斯想了一秒钟，一定还有什么他们未曾尝试过的别的办法。
你确定吗？
你们有没有…… 他停了一下，等待再次被打断，但这次却没有，你们试过自己做根绳子吗？
 是的，他们试过，用常春藤，尽可能做到了最长。
这么说吧，那个小试验进展得不那么顺利。
 什么意思？
 后来呢？
托马斯心想。
当时我还没来，不过我听说，自告奋勇去尝试的孩子刚下去了十英尺左右，有什么东西在空中嗖地掠过，把他齐整整地切成了两半。
 什么？
 托马斯哈哈大笑，我可不相信。
 哦，是吗，机灵鬼？
我可见过这可怜孩子的尸骨，就像一块生奶油被刀拦腰切断。
他们把他装进一个盒子里，提醒后来的孩子别再做这种傻事。
 托马斯在等待查克发笑，他觉得这不过是个玩笑——谁听说过有人被切成两半的？
但查克一直没有笑。
你是说真的吗？
 查克的目光与他对视。
我没有撒谎，菜……呃，托马斯。
走吧，我们去看看究竟来的是谁。
真不敢相信，你当菜鸟只当了一天，呆头。
 托马斯和查克一边走，一边问了一个未曾提起过的问题。
你们怎么知道送来的不是补给或是别的什么？
 如果是那样，警报就不会停止， 查克回答，补给会在每周的同一个时间送达。
嘿，快瞧。
 查克停下脚步，指着人群中的一个人说。
那人是盖里，他正死死盯住两人看。
见鬼， 查克说，他不大喜欢你，伙计。
 是啊， 托马斯咕哝，我早就知道了。
 查克用胳膊肘推了推托马斯，两人继续向人群走去，默默等待着。
托马斯所有的问题都被抛在了脑后，见过盖里之后，他不想再多说话。
查克显然跟他不同。
你干吗不直接跟他对质，问他有什么毛病？
 他尽量让自己听来很强硬。
托马斯希望自己有足够的勇气，但此刻这听起来是史上最糟糕的想法。
好吧，比方说，他的同伴比我多多了，跟他挑起争斗不是个明智之举。
 是的，不过你比他聪明，而且我敢打赌，你比他更快。
你肯定能拿下他，还有他那些朋友。
 站在他们前面的一个男孩回头看过来，面带愠色。
一定是盖里的朋友。
托马斯想。
你不能闭上嘴吗？
 他嘘了查克一声。
一扇门在他们身后关上了，托马斯回过头，发现艾尔比和纽特正从大屋走过来，两人都显得很疲惫。
托马斯见过他们帮助本恢复神志——他面前浮现出本在床上扭动的可怕模样。
查克，伙计，你必须告诉我，痛变究竟是怎么回事，他们在那里面对可怜的本做了什么？
 查克耸耸肩。
我并不了解细节，鬼火兽会对人使坏，让你遭罪。
等到一切结束之后，你就会变得……不同。
 托马斯感觉终于有机会得到一个正面的回答。
不同？
那是什么意思？
这跟鬼火兽有什么关系？
这是不是就是盖里说的‘被螫’？
 嘘。
 查克把一根手指放在嘴边。
托马斯几乎要绝望地尖叫起来，但并没有发作。
他决意要让查克晚一点儿再对他讲出实情，无论查克愿不愿意。
艾尔比和纽特走过来，推开众人挤到前面，站在传送箱门边。
每个人都安静下来，托马斯第一次注意到了电梯上升的摩擦与咔嗒声，让他想起了前一天噩梦般的旅程。
忧伤向他袭来，仿佛他在重温失忆之后在黑暗中醒来的那可怕的几分钟。
无论新来的孩子是谁，托马斯为他感到难过，因为他正在经历同样的事情。
沉闷的隆隆声宣布了诡异电梯的到来。
托马斯充满期待地注视纽特和艾尔比分别站在了门的两侧，一条裂缝将正方形金属从正中央分成了两半。
每一侧都有一个简单的钩形门把手，他们一齐用力将门拉开。
伴随着金属的刮擦声，门开了，一阵烟尘从四周的石头上升腾而起。
林间空地里一片死一般的沉寂，纽特弯下腰，向传送箱里仔细查探，远处一头山羊微弱的咩咩声在庭院里回荡。
托马斯尽可能向前探出身子，希望看上一眼新来的人。
纽特猛地向上一抽，身体恢复到了竖直的状态，困惑让他的脸拧成了一团。
天哪…… 他气喘吁吁，茫然地四下张望。
这时候，艾尔比也看了个清楚，带着同样的反应。
不可能。
 他喃喃道，神色有些发呆。
数不清的问题同时响了起来，每一个人都开始向前挤去，朝小小的洞口里张望。
他们究竟在里面看到了什么？
托马斯心想，他们看到了什么？
他感到一种莫名的恐惧，与他早上趴在窗前看见鬼火兽的时候相差无几。
等一下！ 艾尔比大声喊，所有人都安静下来，先等一下！ 好吧，出什么事了？
 有人在后面嚷嚷。
艾尔比站起身。
两天里出现了两个菜鸟， 他说话的声音像是在低语，两年了，从来没有变过，现在却是这样。
 接着，不知道为什么，他忽然直视托马斯，这究竟是怎么回事，菜鸟？
 托马斯茫然地回望着他，脸涨得通红，胃里一阵收缩。
我怎么知道？
 你干吗不直接告诉我们，这下面究竟是什么，艾尔比？
 盖里叫道。
人群中又是一阵低语声，又一股人潮涌了上来。
你们这些闪克，闭嘴！ 艾尔比大叫，告诉他们，纽特。
 纽特又朝传送箱里看了一眼，然后神色凝重地面对人群。
来的是个女孩。
 他说。
每个人都同时在讲话，托马斯只听得东一言西一语。
一个女孩？
 她是我的！ 她长得什么样？
 她多大了？
 托马斯被淹没在一片混乱中。
一个女孩？
他还从没想过为什么林间空地只有男孩，没有女孩。
事实上，他甚至还没有时间注意到这一点。
她是谁？
他不知道。
为什么……纽特再次让大家安静。
这还不是问题所在， 他说着朝传送箱里一指，我想她已经死了。
 两个男孩拿来几根用常春藤编成的绳索，将艾尔比和纽特放进了传送箱里，由他们负责将女孩的尸体带上来。
让人无语的震惊情绪在林间空地的大多数人中间蔓延开来，他们神色凝重地踱来踱去，踢起地上的石子，一声不吭。
没人敢承认他们迫不及待想要看看那个女孩，但托马斯觉得，他们的好奇心绝不亚于自己。
盖里是在地面拉住绳索的人之一，他们准备好将女孩、艾尔比和纽特拽上来。
托马斯仔细打量着盖里。
他的眼睛带着黑眼圈——几乎有些病态，这一瞬托马斯忽然比刚才感到更怕他了。
电梯井深处传来艾尔比的喊声，他们准备好了，盖里与另外两个人开始拉动绳索。
几声口号之后，女孩死气沉沉的身体被拽了上来，越过门边，放在林间空地的一块石板之上。
大家立刻涌上前去，在她四周挤作一团，空气中明显弥漫着一种激动情绪。
可是，托马斯却待在原地没动，怪异的沉寂让他感到害怕，仿佛他们刚刚打开的是一座新近下葬的墓穴。
尽管心中充满好奇，但托马斯并不愿挤上前去看个究竟——所有人紧紧挤成一团。
不过，在视线被挡住之前，他已经瞥到了她一眼。
她身材苗条，但个头并不低。
据他估计，她身高差不多五英尺半。
从外表看，她约莫十五六岁，头发乌黑。
然而真正引人注目的却是她的皮肤：毫无血色，仿佛珍珠一般。
纽特和艾尔比跟着爬出了传送箱，挤到女孩没有生命征兆的身体前。
人群又挤成了一团，挡住了托马斯的视线。
几秒钟过后，人群分开了，纽特伸手对托马斯一指。
菜鸟，到这儿来。
 他说话的口气已经顾不得什么礼貌了。
托马斯的心几乎跳到了嗓子眼，双手微微冒汗。
他们想要他看什么？
事情正一点点变得越来越糟糕。
他逼迫自己走上前，尽量让自己做出无辜的样子，而不是一个自知有罪却假装无辜的人。
噢，镇定，他告诉自己，你什么事情都没有做错。
然而他有种奇怪的感觉，也许他真做了什么错事，自己却没有意识到。
男孩子们闪出一条道来，走过的时候大家都在盯住他看，仿佛迷宫、林间空地还有鬼火兽这一切都是他的过错。
托马斯不愿去看任何人的目光，担心自己流露出负疚的神色。
他走到纽特和艾尔比身边，两人跪在女孩身旁。
托马斯不愿正视他们，只专注地端详着女孩。
虽然面色苍白，但她非常漂亮，而且不仅仅是漂亮，可以说是美丽动人。
柔滑的发丝，毫无瑕疵的皮肤，完美的嘴唇，修长的双腿。
以这样的目光去看一个死去的女孩，这让他感到不适，但他无法让自己不去看她。
不会有多久了，他感到一阵反胃，心想，她很快就会开始腐烂。
这样病态的想法甚至出乎他自己的意料。
你认识这个女孩吗，闪克？
 艾尔比问，听起来有些恼怒。
这个问题令托马斯感到震惊。
认识她？
我当然不认识。
我一个人都不认识，除了你们。
 那不是…… 艾尔比刚开口，却又闭上了嘴，代之以沮丧的一声叹息，我是说，她看起来是否似曾相识？
有没有感觉，你从前见过她？
 不，什么都没有。
 托马斯看看自己的脚，又看看女孩。
艾尔比皱紧了额头。
你确定吗？
 他似乎不相信托马斯说的每一个字，几乎是面带怒色。
他凭什么认为我跟这有关系？
托马斯想。
他坦然与艾尔比目光相对，以他所知道的唯一答案做出了回应：是的，怎么了？
 算了吧， 艾尔比喃喃道，低头看了看女孩，这不可能只是个巧合。
连续两天，出现两个菜鸟，一个活的，一个死的。
 艾尔比的话似乎有那么些道理，惶恐在托马斯心中闪过。
你不会觉得我…… 他连话都说不下去了。
得了，菜鸟， 纽特说，我们可没说是你杀了这女孩。
 托马斯的脑子在飞快地转动。
他确信自己从未见过她——然而就在这时候，一丝细小的疑虑涌上心头。
我发誓我没见过她。
 他还是说，他已经受够了指责。
你…… 没等纽特说完，女孩忽然竖起身子坐了起来。
她大口大口地吸气，猛地睁开双眼，使劲眨了几下，环顾四周的人群。
艾尔比吓得大叫一声，一屁股跌倒在地。
纽特猛吸了一口气，蹦了起来，从她身边狼狈地退开了。
托马斯一动不动，他死死盯住女孩，吓呆了。
蓝色眼睛火辣辣的目光在来回闪动，她深吸了几口气，粉红色的嘴唇在颤抖，嘴里不停嘟囔着什么，让人无法听懂。
接着，她说了一句话——声音空洞而困惑，但却异常清晰。
一切都会痛变。
 托马斯惊恐地注视着她，她眼睛向上一翻，仰面倒在了地上。
倒地的时候，她右手的拳头向空中一伸。
她的身体不动了，但拳头依然僵直，指向天空。
攥在她手心里的，是一张被揉作一团的纸。
托马斯想吞咽，但他的嘴干极了。
纽特跑上前，掰开她的手指，抓起那张纸条。
他的手颤抖着展开纸条，跪倒在地，把它摊开在地上。
托马斯挪到他身后，看了看纸条。
纸上用粗粗的黑色字体潦草地写着几个字：她是最后一个。
确定无疑。
林间空地被一种怪异的沉寂笼罩了，仿佛有一阵灵异的风吹过这里，带走了所有的声响。
纽特为那些看不到纸条的人大声读出了纸条上的内容。
可是，这并没有引来混乱与嘈杂，每一个人都目瞪口呆。
托马斯本以为会听到叫喊，听到数不清的问题与争吵。
然而，没有一个人开口，所有的目光都聚焦在女孩身上。
她躺在那儿，仿佛睡着了一般，胸膛一起一伏，带着浅浅的呼吸。
与众人最初的想法不同的是，她还活着。
纽特站起身，托马斯希望得到一个解释，一个理性的声音，一个令大家放心的姿态。
然而，他只是团起纸条，使劲把它捏成一团，皮肤上血管暴起，托马斯的心一沉，不知道为什么，这样的状况令他感到极度不安。
艾尔比将手拢在嘴边：医护工！ 托马斯不明白他在说什么，但他听到过这个词，他忽然被撞到了一旁。
两个岁数较大的男孩从人群中挤了过来，一个平头，高个子，鼻子有大个儿柠檬大小；另一个矮个子，鬓角的黑发之间已悄然爬上了灰白的发丝。
托马斯只能寄希望他们能有办法说明这一切。
我们拿她怎么办？
 高个子问，他的声音很高，出乎托马斯的意料。
我怎么知道？
 艾尔比说，你们两个闪克才是医护工——想个办法。
 医护工，托马斯在心中重复着这几个字，突然恍然大悟，他们在这里一定与医生近似。
矮个子已经跪倒在女孩身旁，摸了摸脉搏，俯身去听她的心跳。
谁说过克林特可以先碰她的？
 有人在人群中喊，紧接着是几声吵闹和笑声，我是下一个！ 他们怎么还能开这样的玩笑？
托马斯心想，女孩已经半死。
他打心底里感到厌恶。
艾尔比眯缝起眼睛，嘴角露出紧张的笑容，似乎与幽默没有半点关系。
任何人要是敢动这个女孩， 艾尔比说，晚上就给我睡在迷宫里，与鬼火兽做伴。
驱逐出去，没有商量。
 他顿了一下，缓缓转了个圈，仿佛想让每个人看清他的表情，任何人都不许碰她！任何人！ 这是托马斯头一次喜欢从艾尔比嘴里说出来的话。
被称作医护工的矮个子克林特——如果刚才那人没说错他名字的话，检查完毕站起了身。
她没事，呼吸正常，心跳正常，虽然稍有些慢。
你们的猜测跟我一样，不过我得说，她处在昏迷之中。
杰夫，我们得把她送到大屋去。
 他的同伴杰夫走上来，抓起她的胳膊，克林特则抓住她的双腿。
托马斯希望自己除了旁观还能多做些什么——每过一秒钟，他都越来越怀疑艾尔比先前所说的话是事实。
她的确有几分似曾相识，他仿佛感到自己与她存在某种关联，虽然他心中还无法解读，这个念头让他感到紧张。
他环顾四周，仿佛有人会听见他内心的疑虑。
数到三， 高个子医护工说，他身材高大，弯下腰后显得很滑稽，如同一只正在祈祷的螳螂，一——二——三！ 两人一使劲，把她抬了起来，但差一点儿把她抛到了空中——她一定比他们想象的要轻得多。
托马斯差一点儿叫出来，告诉他们小心。
看样子我们得对她观察一段时间， 杰夫好似在自言自语，要是她没有很快醒来，我们可以喂她一些流质食物。
 托马斯的胃里一紧，他知道，他一定与这个女孩存在着某种关联。
他们先后在相邻的两天到达；她的模样似曾相识；尽管了解了那么多可怕的事情，他仍然有一种强烈的要成为一名行者的愿望……这一切意味着什么？
在两人抬走她之前，艾尔比弯下腰，对她的面容又端详了一番。
把她放在本的隔壁，派人日夜照料她。
在得到我的允许之前，最好什么都别对她做。
不管她是讲梦话还是有什么动静——你们都得向我汇报。
 是。
 杰夫嘟囔，和克林特一起朝大屋走了。
他们一边走，女孩的身体一边被颠来颠去。
其他的人终于开始谈论这件事，慢慢四下散去，各种各样的说法开始在人群中传播开来。
托马斯注视着这一切，陷入了沉思。
奇特的关联并不是只有他一个人能感觉得到。
几分钟前对他的毫不掩饰的指责证明，其他人也在怀疑些什么，但究竟是什么呢？
他已经彻底摸不着头脑——被指责只能让他感觉更糟。
仿佛读懂了他的心思，艾尔比走过来，握住他的肩膀。
你真的从来没见过她？
 他问。
托马斯犹豫了一下才回答：不……没有，我不记得见过她。
 他希望自己颤抖的声音没有出卖自己的疑虑。
如果他从前真的认识她呢？
那会说明什么？
你肯定吗？
 纽特站在艾尔比身后追问道。
我……不，我不这么认为。
你们为什么要这样盘问我？
 这一刻托马斯只盼望夜幕早一点儿降临，能让他一个人独处，可以上床睡觉。
艾尔比摇摇头，松开了托马斯的肩膀，回身对纽特说：一切都乱了，召集议事会。
 他说话的声音很小，托马斯觉得没有别人能听见，但他的口气让人有种不祥的预感。
随后，首领和纽特一起走了。
让托马斯感到宽心的是，查克向他走了过来。
查克，议事会是什么？
 查克为自己知道答案感到骄傲。
也就是守护人在一起碰面——只有在怪异或者可怕的事情发生时他们才会召集。
 哦，我猜今天的情况同时符合这两点。
 托马斯的肚子咕噜噜叫了起来，打断了他的思绪，我刚才没吃完早饭，能弄点儿吃的吗？
我快饿死了。
 查克抬头望着他，眉毛抬了起来。
看到那小妞就让你觉得饿了吗？
你一定比我想象的还要神经质。
 托马斯叹了一口气：给我找点儿吃的就行了。
 厨房很小，但却拥有制作一顿可口的美餐所需要的一切。
一只大炉子，一台微波炉，一个洗碗机，两张桌子。
厨房显得有些陈旧破落，但却整洁。
看到这些电器和熟悉的布局，托马斯感到他的记忆——真实、确定的记忆呼之欲出。
可是一如既往，最基本的部分依然缺失——名字、容貌、地点、事件。
这几乎令人发狂。
坐下， 查克说，我给你弄点儿吃的，不过我发誓这是最后一次。
还好弗莱潘不在——我们打劫他的冰箱，会让他很恼火。
 托马斯庆幸这里没有别人，查克从冰箱里翻出些盘子和食物，托马斯从一张小塑料桌旁拖开一把椅子坐下。
真是疯了，这怎么可能是真的？
有人把我们送到了这里，一个邪恶的人。
 查克停顿了一下说：别抱怨了，接受现实，别再去想它。
 是啊，没错。
 托马斯望出窗外，这似乎正是一个提出萦绕他心中的无数问题的好时机，这里的电是从哪里来的？
 管他呢！我会欣然接受。
 真是个惊喜，托马斯心想，没有答案。
查克端着两个盘子走到桌旁，盘子里装了些三明治和胡萝卜。
面包又厚又白，橙黄色的胡萝卜闪亮诱人。
托马斯的肚子在哀求他赶紧行动，他拿起三明治，狼吞虎咽起来。
噢，伙计， 他塞了满嘴的食物嘟囔，至少吃得还不错。
 不用再跟查克再多说一句话，托马斯就能吃光盘子里的东西。
好在查克也并不想说话。
在托马斯残缺的记忆里，虽然刚刚经历了那么多诡异的事件，但他又回归了平静。
他填饱了肚子，补充了能量，头脑也得到了片刻的安宁，他决定从这一刻开始停止抱怨，着手解决问题。
吃完最后一口，托马斯靠在了椅背上。
那么查克， 他用餐巾擦着嘴巴说，我要怎么做才能够成为行者？
 别提了。
 查克从盘子上抬起头，他正在面包屑里挑挑拣拣。
他低沉地打了个嗝，把托马斯吓了一跳。
艾尔比说，我很快就开始随不同的守护人尝试，所以，我什么时候才能有成为行者的机会？
 托马斯耐心等待，希望从查克嘴里得到一些切实的信息。
查克夸张地白了他一眼，毫不掩饰地表明他觉得这是一个多么愚蠢的念头。
过几个钟头他们就会回来，你干吗不直接去问他们？
 托马斯没有理会他的嘲笑，打算继续深究下去：每天晚上返回后他们都在做什么？
那幢混凝土房子里究竟有什么东西？
 地图，他们回来之后马上碰面，趁着还没有遗忘。
 地图？
托马斯被搞糊涂了。
可是如果他们打算绘制一张地图，他们不是有纸，可以直接在外面画吗？
 地图。
在这段时间听到的所有消息当中，这一条引起了他最强烈的兴趣，这是第一条预示可能为他们的困境带来解决办法的线索。
他们当然会那样做，不过他们还有别的东西需要讨论，进行分析什么的。
此外， 男孩眼珠一转，他们大多数时间都在奔跑，而不是书写，所以他们才会被称为行者。
 托马斯思索着行者和地图，迷宫真有这么大，过了两年他们依然没有找到出口吗？
这似乎不大可能。
可是，他想起艾尔比说过，那些墙会移动。
是不是他们所有人都被判决要在这里了此一生，直到死去呢？
判决，这个词让他感到恐惧，刚才吃饭时才找到的希望的火光伴随着平静的咝咝声熄灭了。
查克，假使我们全都是罪犯怎么办？
我是说——我们都是杀人犯什么的？
 哈？
 查克抬头看过来，仿佛他是个疯子，这样可笑的念头是从哪里冒出来的？
 你想想，我们都被抹去记忆，被迫住在一个看似没有出口的地方，被一群凶残的鬼火兽守卫团团包围。
听起来这不就像是个监狱吗？
 他大声说出这几句话，这种可能性似乎越来越大，恶心的感觉占据了他的胸膛。
我也许才十二岁，伙计， 查克指着自己胸前，最多十三岁。
你真觉得我会做过足以让我在牢里度过余生的事情吗？
 我不在乎你做了什么还是没做什么。
无论怎样，你已经被送进了监狱。
这地方对你来说像是在度假吗？
 噢，天哪，托马斯心想，真希望我想错了。
查克想了一阵子。
我不知道，比起…… 是啊，我知道，比住在一堆垃圾里要好。
 托马斯站起身，将椅子推回到桌子下。
他喜欢查克，不过试图跟他进行理智的对话几乎没有可能，只能说是令人沮丧，惹人恼火。
给你自己再做一个三明治——我出去转转，晚上见。
 赶在查克提出要陪他一道去之前，他已经走出厨房，踏进了庭院。
林间空地又恢复如初——人们在为各自的工作忙碌，传送箱已然关闭，阳光沐浴着一切。
发狂的女孩带来预示厄运的纸条，就好像从来没有发生过。
参观的行程被迫缩短，他决定在林间空地自己走走，仔细看看和感受一下这个地方。
他朝东北角走去，一排排高耸的绿色玉米秆看似已经准备好收割。
这里也种有别的东西：土豆、生菜、豌豆，还有很多托马斯不认识的农作物。
他深吸一口气，很喜欢泥土与农作物的新鲜气息。
他非常确定，这样的味道会给他带回来些许令人愉快的记忆，然而什么都没有出现。
他走到近前，发现几个男孩在小块田地里除草采摘。
一个人面带微笑冲他挥挥手——真实的笑容。
也许这地方并不那么糟糕，托马斯想，并非所有人都那么混蛋。
他又深吸了一口沁人心脾的空气，让自己摆脱那些杂乱的思绪——还有很多东西他愿意去看。
接下来是东南角，年久失修的木头围栏里养了一些奶牛、山羊、绵羊和猪，不过没有马。
真糟糕，托马斯想，骑手绝对比行者更快。
走到近处，他感觉自己在来到林间空地之前一定跟动物打过交道。
它们的气味、声音，对他来说全都如此熟悉。
这里的气味不如庄稼地里那么好闻，不过比他想象的要好多了。
他观察着这一片区域，越来越觉得人们把这里管理得井井有条，干净整齐。
他们的组织能力令他感到赞叹，他们的辛勤劳动让他感到钦佩。
他可以想象，如果这里的每个人都又懒又蠢，这地方会变得多么可怕。
最后，他走到了西南角，靠近树林的地方。
他走近稀稀拉拉、没有树叶的一片树林，这后面是一片更为茂盛的树木。
忽然有什么模糊的东西从他脚边一闪而过，紧跟着一阵急促的咔嗒声。
他吃了一惊，低下头去，刚好看见阳光在某个金属般的东西上面反射回来——一只玩具老鼠——急匆匆地从他身边跑过，跑进小树林里去了。
等他反应过来那并不是一只老鼠，它已经跑到了十英尺开外——它更像是一只蜥蜴，至少有六条腿，带着修长的银色身体一阵疾跑。
刀锋甲虫。
他们就这样监视我们。
艾尔比说过。
他看到一道红光在那东西面前扫过，似乎是从它眼睛里发出来的。
逻辑思维告诉他，一定是他的心智在将自己欺骗，但他发誓自己看到它浑圆的后背上用硕大的绿色字体写着WICKED （World in Catasstropke，killzone Experiment Department 的缩写，意为灾难世界，杀戮地带实验总部 ，简称灾难总部 ——译者注）几个字母。
这如此怪异，他必须探究清楚。
托马斯朝急速飞奔的间谍追了上去，短短的几秒钟之间，他已经跑进了浓密的树丛，四周顷刻间暗淡下来。
他无法相信，阳光在刹那间消失得无影无踪。
从林间空地中间看，树林并不大，也许有两英亩的面积，不过树木参天，树干粗壮，一棵一棵紧挨在一起，头顶上的树冠枝叶茂盛。
四周一片青翠柔和的色调，仿佛一天之中只有短短几分钟的黄昏。
这里既美丽又可怕，二者兼而有之。
托马斯以最快的速度向前移动，在浓密的植被间穿行，枝叶拍打在他脸上。
他弯下腰躲避一根低矮的树枝，差一点儿跌倒。
他连忙伸手抓住一根枝条，向前摆动身体，重新找回了平衡。
地上铺满的厚厚树叶和落下的枝条，在他身下噼啪作响。
他的目光一直紧盯住在树林间疾行的刀锋甲虫，它走得越深，散发出的红光便在黑暗的环境中越发明亮。
托马斯已经跑进树林三四十英尺，不停躲闪，猫腰，倒退。
刀锋甲虫跳上一棵大树，爬上树干。
然而等托马斯追到树下，那东西已经不见了踪影。
它消失在茂密的枝叶之间，仿佛根本就不曾存在。
他跟丢了那小东西。
f臭脸鬼。
 托马斯低声说，几乎是在说笑，几乎。
虽然这话听来怪异，但在他嘴里说出来却很自然，似乎他已经变成了一位空地人。
右方的一根树枝啪地响了一声，他猛地扭过头去。
他屏住呼吸，仔细听去。
又是一声，这一次更响了，就好像有人在膝盖上折断了一根树枝。
谁在那儿？
 托马斯喊，一阵恐惧涌上心头。
他的声音在头顶的树冠上反射回来，在空中回响。
他一动不动地立在原地，一切回归了寂静，只剩下远处几只鸟儿的歌声。
没有人回答，也再没有声音从那个方向传出。
没有来得及细想，托马斯已经向刚才声音传来的方向走去。
他并没有刻意掩藏自己的行踪，一边走一边推开枝叶，任它们反弹回刚才的位置。
他眨眨眼，努力让自己的眼睛适应越来越暗的环境，真希望自己带来了一把手电筒，他想到了手电筒和他的记忆。
他又一次回忆起过去一件真实的东西，但却无法将它与确切的时间与地点对应起来，无法将它与任何人或是时间关联起来。
实在令人沮丧。
有人在那儿吗？
 他又问。
再也没有了声音，他感到安心了一些。
也许只是什么动物，也许是另外一只刀锋甲虫。
为防万一，他喊道：是我，托马斯，菜鸟。
嗯，倒数第二个菜鸟。
 他皱皱眉，摇了摇头，此刻倒更希望这地方没人，他听起来像个十足的白痴。
依然没有回应。
他绕过一棵大橡树，猛然停下脚步，后背上涌起一阵冰冷，他来到了墓地。
这片空地不大，差不多三十英尺见方，长满了一层厚厚的带叶杂草，与地面贴得很近。
托马斯看到几个简陋的木头十字架插在地上，横竖交叉的地方是用粗糙的线缠在一起的。
墓碑被刷成了白色，但刷漆的人显得很匆忙——上面到处是一滴滴凝固的油漆，中间还露出一缕缕木头的颜色，名字被刻在了木头上。
托马斯迟疑地走上前，走到最近的一个，蹲下身看了看。
光线非常暗，好似在看透黑色的迷雾。
就连鸟儿也停止了鸣叫，仿佛已经上床睡觉。
昆虫的声音轻得几乎让人察觉不到，至少比平常小了不少。
托马斯头一回发现树林里是多么潮湿，湿漉漉的空气在他额头和手背上凝成了汗珠。
他在第一个十字架边俯下身，它很新，上面写的名字是斯蒂芬——最后一个字母n超小，被挤到了边上，因为雕刻墓碑的人没有事先估计好刻下这几个字需要多大的地方。
斯蒂芬，托马斯心想，心中涌起一种出人意料却超然的悲伤，你究竟有着什么样的故事？
是被查克烦死的吗？
他站起身，走到另一个十字架跟前。
这个十字架四周长满了杂草，底座周围的地面很坚实。
无论这里面埋的是谁，他一定是最先死去的人之一，因为他的墓看起来最旧，他的名字叫乔治。
托马斯四下张望，发现还有十余座别的墓。
有两个跟刚才看到的第一个几乎一般新。
一道银色的亮光引起了他的注意。
这光与把他带到树林里来的刀锋甲虫不同，但却同样怪异。
他在一个个墓碑前查看，走到一个覆盖着肮脏的塑料或是玻璃片的墓前，它的边缘沾满了污泥。
他眯起眼睛，努力分辨里面究竟有什么东西。
看清楚之后，他倒吸了一口凉气。
这是一座坟墓的窗户——里面摆放着一具已经腐烂、布满灰尘的尸体。
托马斯吓坏了，但好奇心驱使他凑近前去看个究竟。
这座墓比正常的要小——死去的人只有上半身被放在里面。
他想起了查克的故事，那个男孩在传送箱下降之后尝试用绳索爬下了洞里，却被什么东西拦腰切成了两半。
玻璃上刻了几个字，托马斯好不容易才分辨出上面写的内容：愿这一半闪克警醒众人：你无法从电梯井中逃脱。
托马斯奇怪地感到一阵想笑的冲动——这一切看来荒谬至极，似乎不是真的。
但同时他也为自己的浅薄感到生气。
他摇摇头，走到旁边去看更多死者的名字，这时候树枝折断的声音又响了起来，而这一次就在他正前方，墓地另一面的树丛后面。
接着又是一声响，一声接着一声，越来越近，树林里越发阴暗了。
谁在那儿？
 他的声音颤抖而空洞——好像在一个隔音的隧道中讲话，这真的很愚蠢。
 他不愿承认自己有多么害怕。
那人没有回答，但是不再躲藏，撒腿飞奔起来，穿过墓地中间空地的树林边缘，围绕着托马斯站立的地方转起了圈。
他呆住了，几乎被恐惧压垮。
几英尺外的地方，来人发出的声音越来越响。
托马斯终于看到一个身材瘦削的男孩模糊的身影，一瘸一拐地快步奔走。
谁在…… 托马斯话还没说完，男孩已冲出了树丛。
他只看见苍白的皮肤和硕大的眼睛一闪——一个鬼魅般的影子吓得他大叫一声，他想要逃走，可惜已经太晚了。
那影子跳向空中，飞过他头顶，撞上他的肩膀，用两只强有力的手抓住了他，托马斯被撞翻在地。
他感到一块墓碑戳中了他的后背，咔嚓折成了两段，在他后背上划过一道深深的口子。
他对攻击他的人拳打脚踢，皮肤和骨骼的影子从他头顶上飞过，他拼命想抓住什么。
他的模样好似鬼火兽，有如噩梦般的恐怖，但托马斯知道，这一定是个空地人，一个发疯的人。
他听到男孩的牙齿一张一合，发出可怕的啪啪的声响。
紧接着，他感到一阵剧烈的剧痛，男孩的嘴咬中了他，深深咬进了托马斯的肩膀。
托马斯尖叫一声，疼痛如同一股肾上腺素钻进了他的血液。
他用双手的手掌拼命抵住攻击者的前胸，使劲向外推去，伸直了胳膊，肌肉紧绷，抵挡着压在自己身上的扭动的身影。
男孩终于退开了，尖厉的断裂声在空中响起，又一个十字架被折断了。
托马斯手脚并用地爬到一旁，拼命喘气，终于看清了那个疯子一般的攻击者。
那个生病的男孩。
本。
