他站立起来 开始了他的新生 周围漆黑寒冷 空气污浊 尘土飞扬。
金属地面与金属相接 一阵猛烈的晃动震撼着他脚下的地面。
这突如其来的震动让他跌倒在地 手脚并用地向后爬了几步。
虽然气温很低 可他额头上却不停冒出汗珠。
他的后背撞上一面坚硬的金属墙 他沿墙面一直滑到房间的角落里才停下。
他跌在了地面上 蜷起的双腿紧贴在身体上 心中祈祷他的眼睛能尽快适应黑暗。
剧烈的颠簸 使房间猛地向上升去 如同一部矿井中的老电梯。
从什么地方传来锁链与滑轮刺耳的声音 仿佛一座古老的钢厂在运转。
那声音在房间里回荡 从四壁反射回来 带着空洞的金属般的呜咽。
房间上升的过程中 漆黑的电梯前后摇摆 搅得男孩胃里恶心发酸。
一股好像烧焦了的油味刺激着他的感官 让他感觉更难受了。
他想哭喊 但却没有一滴泪水。
他只能坐在那儿 孤身一人 等待。
我叫托马斯。
他心想。
这 这是他所记得的关于自己生命的唯一内容。
他不明白这一切怎么可能发生。
他的心智在毫无障碍地运转 努力判断四周的状况。
他的思考中有知识在喷涌：现实与影像 记忆 世界的细节以及它运转的方式。
他眼前浮现出挂在树梢的白雪 他在铺满枯叶的道路上奔跑 在吃汉堡包 月亮在青翠的草地上洒下苍白的月光 他在一汪湖水里游泳 一片繁忙的城市广场上 数不清的人们在为各自的工作奔忙。
然而 他不清楚自己从何而来 不清楚自己如何进了这台黑漆漆的电梯 不清楚自己的父母是谁 他甚至不知道自己姓什么。
形形色色的人的影像在他头脑中闪过 但却一个也无法识别 他们的面孔化作了一抹抹挥之不去的色彩。
他认不得其中任何一个人 也无法回忆起哪怕只言片语。
房间还在上升 还在晃动 拉升它的铁链发出的无休止的嘈杂声已经不再让托马斯感到烦心。
过了好长时间 分分秒秒似乎拉长成了一个接一个钟头 但他却无法正确判定 因为每一秒钟都似乎是永恒。
不过 这点小聪明他还是有的。
凭着他的直觉 他知道自己已经上升了大约半个钟头。
奇怪的是 他感到自己的恐惧如同一群小蠓虫般被随风带走 取而代之的是强烈的好奇。
他想知道自己在什么地方 究竟发生了什么。
伴随一阵嘎吱声 紧接着咣当一声巨响 上升的房间戛然而止。
突如其来的停顿让托马斯无法保持先前蜷曲的姿势 他滑过坚硬的地板。
他挣扎着爬起身 感到房间的晃动越来越小 最后一动不动了。
一切归于沉寂。
一分钟过去。
两分钟过去。
他朝每个方向张望 但除了黑暗什么也看不见。
他沿墙壁摸索 寻找出口 然而除了冷冰冰的金属之外什么也没有。
他沮丧地哼了一声 声音在空气中放大 如同骇人的死亡呻吟。
回声渐渐消散 四周恢复了寂静。
他尖声呼叫帮助 用拳头在墙壁上一通敲打。
没有任何反应。
托马斯又退回到角落里 蜷起双臂 身体战栗 他的恐惧又回来了。
他感到胸膛因为紧张而颤抖 仿佛他的心想要逃走 逃离他的躯体。
有人吗？
 救救 我！
 他尖叫 每一个字都在撕裂着他的喉咙。
头顶上响起一阵嘈杂的叮当声 他惊得吸了一口气 仰头望去。
屋顶上出现一道竖直的光线 托马斯看到它一点点扩大。
伴随着刺耳的摩擦声 一扇双开滑动门被推开了。
经过了黑暗中的长久等待 耀眼的光线刺痛着他的双眼。
他转过头去 用双手捂住了脸。
他听到头顶上一阵嘈杂的人声 恐惧挤压着他的胸膛。
看看那闪克。
 他多大了？
 活像个穿衣服的呆瓜。
 你才是呆瓜 臭脸鬼。
 伙计 这下面闻起来就像脚臭味！
 希望你喜欢这次有来无回的旅行 菜鸟。
 没有回程票 兄弟。
 托马斯被搞糊涂了 同时还很惊慌。
 那些声音非常奇怪 还带着回声。
一些单词听来完全陌生 另一些则有那么一点儿熟悉。
他让自己的眼睛慢慢适应 眯眼向那光线和说话的人瞥去。
一开始他只看见晃动的影子 但很快就看见了身体的轮廓——那些人在头顶的洞口俯身向下张望 朝他指指点点。
这时候 仿佛相机镜头对焦 那些面孔清晰了。
那是几个男孩 清一色的男孩——年纪有大有小。
托马斯不知道自己在期待什么 但眼前出现的这些面孔让他感到困惑。
他们不过是十几岁的少年 孩子。
他心中的恐惧消散了些许 但还不足以平息他狂乱的心跳。
有人从上面放下一根绳索 绳子尽头拴成一个大环。
托马斯犹豫了一下 将右脚伸进了圈子 紧紧抓住绳索 被向上拉去。
一只只手伸了下来 很多的手抓住他的衣服 把他往上面拽。
然后 世界在旋转 一团面孔、色彩与光线组成的迷雾。
心中涌起的复杂情绪让他感到内脏拧结 扭曲着、拉扯着。
他想尖叫 哭喊 呕吐 嘈杂的人声安静了下去。
当他被拽上黑色箱体锋利的边缘时 有个人开口了。
托马斯知道 他永远也忘不了那几句话。
很高兴见到你 闪克 男孩说 欢迎来到林间空地。
 一只只援助之手在他身边忙乱 帮托马斯站直了身子 替他掸去衣服和裤子上的尘土。
 光亮仍然让他感到有些眩晕 他踉跄了几下。
虽然心中充满好奇 但身体的不适让他无法将四周的一切看个仔细。
他四下转动脑袋 想搞懂这一切是怎么回事 但他的新伙伴们一言不发。
他缓缓转了一个圈 看到孩子们在窃笑 目不转睛地盯住他看；有人伸出手 用手指戳了戳他。
这地方至少有五十个人 一个个衣服上沾满污渍 浑身散发出汗臭味 仿佛所有人都在辛苦劳作。
他们的外貌、体形和种族各不相同 头发长短不一。
托马斯忽然感到头晕 目光在男孩子们与这个古怪地方之间闪烁。
他们站在一个宽大的庭院之中 大小有几个足球场那么大 四周耸立起高大的灰色石墙 墙上点缀着茂盛的常春藤。
墙壁一定有几百英尺高 在他们四周组成一个完美的正方形 每一面的正中间有一个与墙一般高的缺口。
托马斯发现 那些开口与通道相连 通向外部长长的走廊。
看看这菜鸟 一个沙哑的声音说 托马斯并没有看到说话的人 住进新住所时我会给他好看。
 几个孩子笑了。
 闭上你的臭嘴 盖里。
 一个更深沉的声音回答。
 托马斯的目光回到围在身边的几十个陌生人身上 他知道自己必须谨慎——他感觉自己就像被下了药。
一个高个子、方下巴的金发男孩对他不屑地哼了一声 脸上不带任何表情。
一个胖乎乎的矮个子男孩烦躁地走来走去 用大大的眼睛上下打量托马斯。
一个身材结实、浑身肌肉的亚洲孩子抱起胳膊 观察着托马斯 紧绷的衣服袖子在胳膊上卷起 向众人炫耀他的二头肌。
一个黑色皮肤的男孩眉头紧蹙——与刚才欢迎他的是同一个人。
还有数不清的人在关注他。
我这是在哪儿？
 托马斯问。
在残缺不全的记忆中 这是他头一次听到自己的声音 令他感到吃惊。
听起来似乎不大对劲——声调比自己想象的要高。
不是什么好地方 声音是从黑皮肤男孩口中传来的 只要你自己能保持开心和冷静就好。
 他会摊上哪个守护人？
 人群后面传来一个人的喊声。
 我告诉你了 臭脸鬼 一个尖尖的声音回答 他是个呆瓜 所以他会成为杂活手——毫无疑问。
 男孩咯咯地笑了 仿佛他刚讲了一句天大的笑话。
 托马斯又感到了困惑带来的令人压抑的痛楚——听到那么多让人无法理解的言语 什么闪克、臭脸鬼、守护人、杂活手。
这些话从这些孩子的嘴里脱口而出 那么自然 仿佛他无法理解倒显得是件怪异的事 似乎失忆偷走了他好多语言——让他无所适从。
纷繁复杂的情感在他的头脑与内心中争夺着控制权——困惑、好奇、惊慌、恐惧。
然而与这些情感交织在一起的还有绝望到极点的阴暗 似乎是世界已经终结了他 抹去了他的记忆 并用可怕的东西取而代之。
他想跑开 远远躲开这些人。
声音嘶哑的男孩在说话： 也做不下来 我敢用性命打赌。
 托马斯还是看不见他的脸。
 我说了 闭上你的臭嘴！
 黑皮肤孩子嚷嚷 再这样唠唠叨叨下去 下次休息的时间减半！
 托马斯明白了 他一定是他们的头儿。
他不喜欢众目睽睽的感觉。
他集中精神打量着这个被男孩称为林间空地的地方。
庭院的地面看来是用巨大的石块堆砌而成 很多地方已裂开了缝 从中间探出高高的野草。
一幢怪异、破旧的木头房子矗立在正方形庭院的一个角落 与灰色的石头形成鲜明的反差。
几棵树环绕在房子周围 树根如同长满节瘤的手 探入了石头地面。
另一个角落里是菜园——托马斯看到菜园里种有玉米、番茄、果树。
庭院的另一面有一片木头围栏 围栏中养了猪和奶牛。
一大片树木铺满了庭院里的最后一个角落 最近处的那几棵东倒西歪 已经濒临死亡。
头顶上天空湛蓝 没有一丝云彩。
然而 虽是明亮的白昼 托马斯却找不到太阳的踪影。
高墙}人的影子让人搞不清时间与方向——可能是清晨 也可能是午后。
他深呼吸了几口 试着放松内心的紧张 空气中混合的味道向他迎面扑来 刚翻过的泥土、肥料、松枝 一些腐烂 还有一些发甜的味道。
他知道 这是一片农场的味道。
托马斯回头看了看那些抓住他的人 感到局促却又按捺不住心中的疑问。
俘虏 他心想 为什么我脑子里会冒出这样一个词来？
他打量着他们的面孔 去领会每一个神情 借此评判他们。
一个男孩的目光中有仇恨在燃烧 让他感到刺骨的冰冷。
男孩愤怒至极 要是他拿着把刀走上来 托马斯也不会感到意外。
男孩一头黑发 当两人的目光相遇时 男孩摇了摇头 转过身去 朝一根油腻腻的铁杆走去。
铁杆旁是一只木头板凳。
铁杆顶上无力地垂下一面彩旗 一丝风也没有 看不见旗帜上面的图案。
托马斯战战兢兢地望着男孩的背影 直到他回过身来坐下 托马斯连忙挪开了目光。
忽然 众人的首领——看样子十七岁左右的年纪——向前迈了一步。
他衣着平常：黑色T恤衫 牛仔裤 网球鞋 电子表。
不知什么原因 这地方的人的装扮令托马斯感到吃惊 仿佛每个人穿的都应该像囚服一样更压抑才对。
黑皮肤男孩一头短发 脸上刮得光光的 除了愁眉不展 似乎看不出他有任何可怕的地方。
说来话长 闪克 男孩说 你会慢慢去了解——我明天带你去各处参观。
在那之前 只要别打坏任何东西就行。
 他伸出一只手 我叫艾尔比。
 他在等待 显然是打算握手。
 托马斯没有回应。
直觉替他做出了决定。
他一言不发 在艾尔比面前转过身 走到近旁的一棵树旁 一屁股坐下来 背靠在粗糙的树皮上。
惊恐在他体内再一次膨胀起来 大得几乎无法承受。
他深吸了一口气 强迫自己接受现实。
既来之则安之 他心想 如果向恐惧低头 你不会有任何办法。
那么就告诉我吧 托马斯大声说 尽量让自己的声音保持平静 说来话长 可以慢慢说。
 艾尔比瞥了一眼离他最近的朋友们 眼睛转了转。
 托马斯又观察着人群 与他最初的估计差不多——这里有五六十个人 有十五六岁的少年 也有与艾尔比差不多大的年轻人——看样子他是最年长的之一。
在这一刻 托马斯突然意识到 他甚至不知道自己多大岁数 这令他感到越发难受。
这个念头让他心底一沉——他迷失了一切 甚至不清楚自己的年纪。
说真的 他说 不再故作勇敢 我这是在哪儿？
 艾尔比走到他身边 盘腿坐下。
人群跟他走过来 站在了他的身后。
一个个脑袋探来探去 孩子们朝各个方向伸长了脖子 想看得更清楚。
要是不害怕 艾尔比说 那你就不是人了。
如果你的举止哪怕有一点不同 我就会把你从悬崖上扔下去 因为这说明你是个疯子。
 悬崖？
 托马斯问 脸色发白。
 算了吧 艾尔比说着 揉了揉眼睛 没办法这样谈下去 你明白吗？
 我们不会在这儿杀死你这样的闪克 我保证。
只要记得别丢了小命 争取活下去——无论你怎么说。
 他顿了一下。
 托马斯意识到 刚才的那些话一定让自己的脸更加苍白了。
伙计 艾尔比说着用双手捋了捋头上的短发 发出一声长叹 我对此并不在行 自从尼克死后 你是第一个到这里的菜鸟。
 托马斯瞪大了眼睛 另一个男孩走上前 开玩笑地在艾尔比头顶上拍了拍。
 等待该死的参观吧 艾尔比 他的腔调里带着怪异的口音 这孩子还什么都没听懂 就要被吓出心脏病了。
 他弯下腰 朝托马斯伸出手来 我叫纽特 菜鸟 如果你能原谅我们呆头呆脑的新首领 我们会感到高兴之至。
 托马斯伸手与男孩握了握——他显得比艾尔比友好许多 个子也比艾尔比高 但看样子要比艾尔比小一岁左右。
 他留了一头长长的金发 披在T恤衫上 肌肉健硕的胳膊上青筋突起。
别闹了 臭脸鬼 艾尔比咕哝着 把纽特拽到身边坐下 至少他还能听明白我一半的话。
 人群里传来一阵稀稀拉拉的笑声 所有人都聚在了艾尔比和纽特身后 往前挤得更紧了 想听听他们打算说些什么。
 艾尔比摊开双臂 手掌向上。
这地方被称作林间空地 知道吗？
我们在这里生活 在这里吃饭 在这里睡觉——我们把自己称为空地人。
那就是所有你  谁把我送到这儿来的？
 托马斯问 恐惧最终让位给了愤怒 怎么  可是没等他说完 艾尔比伸手打断了他。
他抓住托马斯的衣服 向前起身。
起来 闪克 站起来！
 艾尔比站起身 把托马斯拽了起来。
托马斯站起身 又感到了无以名状的恐惧。
他退到树边 想从艾尔比手中挣脱开来 艾尔比与他直面相对。
别打断我 孩子！
 艾尔比嚷嚷 混蛋 如果我们把一切都告诉你 你会尿湿裤子 甚至当场毙命。
收尸工会把你拖走 这样你就对我们没用了 对吗？
 我压根儿就不知道你在说什么。
 托马斯缓缓地说 话语里的沉着让他自己都感到吃惊。
 纽特抓住艾尔比的肩膀。
艾尔比 等一等。
你这是在伤害他 而不是在帮助他 你明白吗？
 艾尔比松开托马斯的衣服 退开了 胸口因为急促的呼吸一起一伏。
我没时间装好人 菜鸟。
过去的生活已经结束 新的生活已经开始。
尽快学会规则 去倾听 而不是聒噪。
你明白了吗？
 托马斯看了纽特一眼 期望得到他的帮助。
他内心的一切都在翻涌 在刺痛 快要淌下的泪水烧灼着他的眼睛。
纽特点点头。
新手 你明白他的话 对吗？
 他又点点头。
托马斯愤怒了 恨不得找个人痛打一顿 然而他只是说了句：是的。
 很好 艾尔比说 第一天。
 对你来说今天就是第一天 闪克。
就要天黑了 行者很快就会回来。
传送箱今天来晚了 我们没时间参观。
明天一早 醒来之后我们就去。
 他扭头看看纽特 给他找张床 让他睡一觉。
 好的。
 纽特说。
 艾尔比的眼睛回到了托马斯身上 眯缝起来。
过几个星期 你就会开心起来 闪克。
你会开心 乐于助人。
第一天来的时候我们谁都不懂 你也一样。
新的生活从明天开始。
 艾尔比转过身 从人群中间挤过 向角落里东倒西歪的木头房子走去。
 大多数孩子也走了 离开之前每个人都向托马斯投来若有所思的目光。
托马斯抱起胳膊 闭上眼睛 深吸了一口气。
空虚吞噬了他的内心 但立刻便被悲哀替代 这深深刺痛着他的心。
这一切超出了他的想象——他在哪里？
这是什么地方？
监狱吗？
如果那样 他为什么会被送到这里？
又会待多久？
这里的人语言怪异 而且似乎没有一个人介意他是死是活。
泪水差一点儿又盈满了他的双眼 但他忍住不让它流淌下来。
我做了什么？
 他低声说 并不打算让所有人都听见 我做了什么——他们为什么送我到这里来？
 纽特拍拍他的肩头说：菜鸟 你现在的感受 我们都曾体会过。
我们都有过第一天 从那个黑箱子里出来。
感觉很糟 的确如此 而且对你来说很快还会变得更糟 这是事实。
可是一段时间过后 你就会为真相与正义而奋斗。
我看得出来 你不是个可恶的胆小鬼。
 这地方是监狱吗？
 托马斯问 若有所思 试图在他的过去找到一个突破口。
 你都问了四个问题了 对吗？
 纽特回答 无法给你个满意的答案 无论如何现在还不行。
现在你最好安静下来 接受改变——清晨会在明天到来。
 托马斯不再说话 他低下头 两眼盯着开裂的石头地面。
 一排小叶野草顺着石块生长 黄色的小花从石缝中探出头来 仿佛在寻找已长久消失在林间空地高墙内的阳光。
查克比较适合你 纽特说 有点儿胖的那个闪克 不过论到说话做事 还是个不错的小子。
待在这儿 我马上就回来。
 纽特话音刚落 一声刺耳的尖叫突然划破长空。
 叫声高亢而尖厉 几乎不像是人声 在石头庭院中回荡开来。
在场的孩子都一齐扭过头 向声音传来的地方看去。
托马斯发现 那声音是从木头房子那儿传来的 他感到自己的血液仿佛化作了冰冻的污泥。
就连纽特也蹦了起来 大吃了一惊 紧皱的额头透露着他的不安。
混蛋 他说 难道那些医护工连十分钟都对付不了那孩子 离不开我的帮助吗？
 他摇摇头 轻轻踢了踢托马斯的脚 去找查克 告诉他 就说由他来负责给你安排住宿。
 接着 他朝房子的方向转过身 跑开了。
 托马斯背靠粗糙的树皮滑下去 又坐在了地上。
他靠在树上 闭上眼睛 希望能从这个可怕到极点的梦境中醒来。
托马斯坐了好一会儿 太大的压力让他无法动弹。
他终于强迫自己向破旧的房子看去。
一群孩子在屋子外踱来踱去 焦急地盯着楼上的窗户 似乎在期待一头可怕的野兽从碎裂的玻璃和木头中一跃而出。
头顶树枝间传来的一阵金属敲击声引起了他的注意 他抬起头来。
一道银色与红色的光吸引了他的视线 消失在树干的另一面。
他挣扎着爬起身 走到树的另一侧 伸长脖子寻找刚才听到的声音 但他只看见光秃秃的灰色与棕色树枝 如同活生生的手指白骨向外探出。
那是刀锋甲虫。
 有人说。
 托马斯向右扭过头去 看到一个男孩站在不远的地方正打量着他。
他身材矮胖 岁数很小——或许是目前见到的人群中最小的一个 约莫十二三岁。
他棕色的头发垂在耳朵和脖子上 触到了肩头 蓝眼睛在有些楚楚可怜的面孔上闪动 脸颊胖胖的 有些发红。
托马斯冲他点点头：什么甲虫？
 刀锋甲虫 男孩说着指了指树梢 它不会伤害你 除非你傻到去摸它们。
 他停了一下 闪克。
 说出最后一个字的时候他显得不那么自然 似乎还没有完全掌握林间空地的方言。
 又是一声尖叫 这一声更长 也更刺激人的神经 刺破了空气 让托马斯心头一颤。
油然而生的恐惧有如在他皮肤上凝结的露水。
那边究竟是怎么回事？
 他指着房子问。
不知道 胖乎乎的男孩回答 他的嗓音里依然带有些童音似的高音 本在那儿 病得比一条狗还重。
它们抓住了他。
 它们？
 托马斯不喜欢男孩提到这个词的时候口气中的仇恨。
 是啊。
 它们是谁？
 你最好永远都不要明白。
 男孩回答 显然对目前的状况非常焦虑 他伸出一只手 我叫查克。
 在你出现之前 我是菜鸟。
 这就是我今天晚上的向导？
 托马斯心想。
 他无法摆脱内心的极度不安 而此刻又多了些恼怒。
这一切都那么令人费解 他的脑袋都快炸开了。
为什么每个人都叫我菜鸟？
 他问 飞快地握了握查克的手 然后松开了。
因为你是最新来的菜鸟。
 查克指着托马斯哈哈大笑。
 这时房子里又传来一声尖叫 仿佛一头被虐待的饥饿野兽。
你怎么还能笑得出来？
 托马斯问 尖叫声把他吓坏了 听起来好像那儿有人快死了。
 他不会有事的 只是会经受很多痛苦。
 只要他们及时赶回来 得到血清 就不会有人死。
只存在有与无 生与死。
 这句话让托马斯顿了一下：怎么会经受很多痛苦？
 查克的目光游离了 似乎不知道该怎么说。
 呃 被鬼火兽螫了。
 鬼火兽？
 托马斯越来越搞不懂了。
 螫 鬼火兽。
这些词都给人压上了难以承受的恐惧 他突然不再那么肯定自己真愿意去了解查克在说些什么了。
查克耸耸肩 眼睛一转 目光转到了别处。
托马斯失望地叹息一声 靠在了树上。
看样子你了解的情况也比我多不了多少。
 他说 不过他知道这并不是真的。
 他的失忆太过诡异 他还能记得世界的运转方式 但却缺失了细节、面孔、人名 仿佛一本从未被翻过的书 但每隔十几个单词便丢失掉一个 让阅读变得痛苦而混乱 他甚至不清楚自己的年纪。
查克 你觉得 我有多少岁？
 男孩上下打量了他一番。
我说有十六岁。
要是你想知道 在五英尺九英寸 棕色头发。
哦 还丑得不行。
 他扑哧一笑。
 托马斯吃惊极了 几乎没有听到后面他在说什么。
十六岁？
他十六岁？
他感觉自己比那老得多。
你当真吗？
 他停顿了一下 寻找着恰当的措辞 怎么  他甚至不知道怎么开口。
别担心 接下来的好几天你都会不知所措 不过之后你就会习惯这地方 我就是这样。
我们生活在这里 就这么简单 总比住在一堆克伦克里好。
 他瞥了托马斯一眼 也许是在期待他的问题 克伦克是便便的代名词 它掉进马桶的时候会发出‘克伦克’的声音。
 托马斯看了查克一眼 无法相信他会说出这样的话来。
 他除了那挺好 之外什么也说不出来。
他站起身 从查克面前朝老房子走去 对那个地方来说 陋室这个词更加贴切。
它大约三四层楼高 随时都有可能倒塌——混合着原木、木板、粗麻绳 窗户似乎是随意拼凑在一起 大面积长满藤蔓的石墙在屋后高耸入云。
他穿过庭院 燃烧柴火和烹调某种肉类的独特味道让他的肚子咕噜噜叫了起来。
现在知道 刚才的叫声不过是个生病的孩子发出来的 这让托马斯感觉好些了 直到他去想造成这一切的原因 你的名字？
 查克在身后问 小跑赶了上来。
什么？
 你的名字？
 你还没有告诉我们——我知道你还记得这个。
 托马斯。
 他的声音小得几乎自己都听不见——他的思绪已经飞到了另外一个方向。
 要是查克说中了 他刚刚发现了与其他男孩的某种关联。
他们共同之处——失忆。
他们都记得自己的名字。
为什么不是他们父母的名字？
为什么没有任何一个朋友的名字？
为什么没有他们的姓？
很高兴认识你 托马斯 查克说 别担心 我们会照顾你。
我到这里来已经整整一个月了 我对这地方了如指掌。
你可以信赖查克 好吗？
 托马斯眼看就要走到木屋的前门 木屋是男孩子们聚集的地方 突如其来的怒火占据了他的心头。
他回身面对查克。
你什么都还没告诉我 我可不认为那是在照顾我。
 他扭头向大门走去 打算进去看个究竟。
 连他自己都不清楚 这突如其来的勇气与决心来自何方。
查克耸耸肩。
我讲的东西对你不会有任何好处 他说 我基本上也只算是个菜鸟。
不过 我可以成为你的朋友—— 我不需要朋友。
 托马斯打断了他的话。
 他走向大门 这是在风吹日晒之下已然褪色的一块木头门板。
他拉开门 看到几个面无表情的男孩站在一段变了形的楼梯之下 阶梯和栏杆朝各个方向和角度扭曲着 深色墙纸铺满了大厅和走廊。
目光中唯一可见的装饰便是三脚桌上的一个布满灰尘的花瓶 还有一张身穿老式白裙的古代女人的黑白画像。
这让托马斯想起了电影里的鬼屋 地面上还有些木地板不见了踪影。
这地方弥漫着尘土与发霉的味道——与屋外怡人的味道形成巨大反差 荧光灯在屋顶上闪烁。
他还没有去想过 令人不解的是 在林间空地这样一个地方 电是从哪里来的。
他端详画像中的老女人 她是否曾经住在这里 照料这些人？
嘿 瞧 是菜鸟。
 一位年长的男孩喊。
 托马斯吃了一惊 发现说话的是刚才用死一样的目光看他的那个黑发男孩。
他约莫十五岁光景 高高瘦瘦。
鼻子有个小拳头那么大 活像一个畸形的土豆。
这闪克也许是听到了老本像个女孩子似的尖叫 被吓得屁滚尿流了。
需要换块尿布吗 没用的臭脸鬼？
 我的名字叫托马斯。
 他必须摆脱这家伙。
 他一声不吭地朝楼梯走去——仅仅是因为他们近在咫尺 仅仅是因为他不知道该做什么 该说什么。
可是 这家伙 抬起一只手挡在了他面前。
等一等 菜鸟 他冲楼上伸出大拇指 新人是不允许去见 被抓去的人的。
纽特和艾尔比不会允许这样的事情。
 你有什么问题？
 托马斯问 尽量掩饰着声音中的恐惧 不去想这孩子说的被抓 是什么意思 我甚至不知道我在什么地方 我只想帮忙。
 听我说 菜鸟 男孩皱起了眉头 抱起胳膊 我以前见过你。
 你出现在这里有些可疑 而我会查个水落石出。
 托马斯的血管里有一股热流在悸动。
 我长这么大从来没见过你 我不知道你是谁 而且我根本不在乎。
 他啐了一口。
 说真的 他怎么知道？
 这孩子怎么能记得他呢？
 大个子发出一阵短促的大笑 中间夹杂着带痰的抽气声。
他紧接着严肃起来 眉毛向内一弯。
我 见过你 闪克。
这地方没多少人能说他们被螫过 他朝楼梯上一指 我可以。
我知道老本的感受。
我经历过 我在你‘痛变’的时候见过你。
 他探出手 在托马斯胸膛上戳了戳。
 我敢用你的第一顿饭和你打赌 本会说他也见过你。
 托马斯与他对视 但决定一个字也不说。
 惊恐又一次涌了上来 事情还会变得比这更糟吗？
 鬼火兽吓得你尿裤子了吗？
 男孩带着嘲笑的口吻说 现在有点儿害怕了吧？
 你也想被螫一下 是吗？
 同样一个词又出现了。
螫 托马斯尽量不去想它 指了指楼上 生病的孩子发出的呻吟在房子里回响。
如果纽特在那上面 我想跟他谈谈。
 男孩没有说话 盯住托马斯看了好几秒钟 然后摇摇头。
 你知道吗？
 你说得对 汤米 我不该对菜鸟太刻薄。
上楼去吧 我相信 艾尔比和纽特会让你明白的。
说真的 去吧 对不起。
 他轻拍了一下托马斯的肩膀 退后了一步 指指楼梯。
 可是托马斯知道 这孩子一定在耍什么花招 部分失忆并不会让人变成一个白痴。
你叫什么名字？
 托马斯问 以此拖延时间 同时在考虑自己是否应该上楼去。
盖里 别让任何人骗你 我才是这里真正的首领。
不是楼上那两个小子 是我。
如果你愿意 你可以叫我盖里队长。
 他破天荒地笑了 嘴里的牙齿倒是跟他丑陋的鼻子很相称。
 两三颗牙不见了 而且没有一颗哪怕是接近白色。
盖里呼出的气刚好让托马斯吸进去一口 让他想起了遥不可及的可怕记忆 引得胃里一阵翻涌。
好吧 他说 对这家伙的厌烦让他想尖叫 恨不得在他脸上来一拳 那就叫盖里队长。
 他夸张地做了个敬礼的手势 感到体内肾上腺素在涌动 而且他知道自己做得有些出格。
 人群中传来几声窃笑 盖里四下张望 脸涨得通红。
他对托马斯怒目而视 眉头紧锁 畸形的鼻子也皱了起来。
上楼去吧 盖里说 离我远点儿 你这个呆头呆脑的家伙。
 他又向楼上一指 但目光一直盯住托马斯不放。
 好吧。
 托马斯又四下看了看 有些尴尬 有些困惑 还有些愤怒。
 他感到面部热血涌动。
没有人上来阻拦他按照盖里的话去做 除了查克——他站在前门 不停地摇头。
你不该那么做 小男孩说 你是个菜鸟 你不能上去。
 去吧 盖里嘲笑地说 上去吧。
 托马斯真后悔刚才走进了这地方 不过他的确想跟纽特谈谈。
 他迈步跨上楼梯 每走一步 楼梯都在他的重压下吱嘎作响。
若不是面临这样一个尴尬的境地 他也许会因为害怕从陈旧的木头上掉下去而停下脚步。
一路向上 每一个碎裂的声音都让他眉头紧蹙。
楼梯之上是一个平台 转向左边 连接着一段带栏杆的走廊 通向几个房间。
只有一扇门底下的门缝里透出一丝光亮。
痛变！
 盖里在楼下喊 我们拭目以待 臭脸鬼！
 似乎是嘲弄突然赋予了托马斯勇气 他走到亮灯的门边 不再去理会吱嘎作响的木地板和楼下的笑声 不再去理会那些令他无法理解的单词的烦扰 抑制住它们带来的可怕感觉。
他伸出手 转动铜把手 打开了门。
房间内 纽特和艾尔比正蹲在一个人身边 那人躺在一张床上。
托马斯凑上前去 看看究竟是怎么回事。
然而当他看清病人的状态时 他的心感到一阵冰冷 不得不忍住涌上喉咙的胆汁。
这一眼很短暂——只不过几秒钟 但已足够让他永远无法忘怀。
一张扭曲、苍白的面孔因为极度痛苦而拧成了一团 裸露的胸膛非常可怕。
病态的绿色血管在男孩的身体和四肢上纵横交错 紧绷的纹路清晰可见 如同皮下一条条的绳索。
男孩身体上遍布紫色的瘀伤 红色皮疹 带血的抓痕。
他突出的眼睛布满血丝 来回转动。
这场面已经深深烙入了托马斯的心。
这时候艾尔比跳了起来 挡住了他的视线 但他挡不住呻吟与叫声。
他把托马斯推出房间 在他身后砰地关上了门。
你到这上面来干什么 菜鸟？
 艾尔比嚷嚷 嘴唇因为愤怒而紧绷 两眼好似着火了一般。
托马斯感到浑身无力。
我 呃 需要得到答案。
 他喃喃道 但他的语气中没有一点强势——他感到自己的内心已经屈服。
 那孩子究竟出了什么事？
 托马斯倚在走廊的栏杆上 两眼盯着地板 不知道该如何是好。
给我滚下去 马上 艾尔比命令 查克会帮助你。
要是让我在明天早上之前再见到你 我保证你不会再多活一天。
我会亲手把你扔下悬崖 你懂了吗？
 托马斯感到羞愧 感到害怕 他觉得自己好像缩小成了一只小老鼠。
没有说一句话 他推开艾尔比 以最快的速度走下了老朽的楼梯。
顾不得楼梯下张口结舌的人们和他们的目光——特别是盖里——他走出门 拉起查克的胳膊。
托马斯恨这些人 恨所有的人 除了查克。
让我离那些人远点儿。
 托马斯说。
 他觉得 查克也许是他在这世上唯一的朋友。
你现在明白了 查克回答 他的声音有些尖 似乎很激动 不过我们先得去弗莱潘那儿给你拿点儿吃的。
 我不知道还能不能吃得下东西。
 在他目睹刚才的一切之后。
 查克点点头。
是啊 你会的。
我在之前那棵树那儿跟你碰面 十分钟后。
 托马斯巴不得赶紧离开这房子 走回到树边。
 他才刚刚了解到生活在这里是什么样子 就已经希望这一切结束。
他愿意付出任何代价 只要让自己回忆起从前的生活 任何事情 他的妈妈、爸爸 一个朋友 他的学校 某个爱好 一个女孩。
他眨了几下眼睛 尽量让自己忘却在小屋中看到的景象。
痛变 盖里把它称为痛变。
天气并不冷 可是托马斯又哆嗦了一下。
托马斯靠在树上等待查克。
他打量着林间空地的四周。
高墙的影子拉长了许多 已经爬上另一面覆盖着常春藤的石头表面。
至少这能帮助托马斯判断方向——木屋坐落在西北角 被笼罩在阴影之下的一片黑暗区域之中 小树林在西南角。
菜园所在的地方有几个工人在田地间走过 这片区域占满了林间空地的整个东北角。
畜栏在东南角 能听到哞哞、咯咯还有汪汪的叫声。
庭院的正中央 传送箱还敞开着一个大洞 仿佛在吸引他跳进去 带他回家。
在那旁边 大约南面二十英尺的地方 有一幢用粗糙的混凝土块砌成的低矮建筑 唯一的入口是一扇压抑的铁门 没有一扇窗户。
一个硕大的圆形把手 很像钢质方向盘 看样子是开门的唯一方法 与潜水艇的门很相似。
看到了这些 托马斯不知道是不是内心那种感觉更强烈——对于里面究竟是什么的好奇 或是对于去探寻的恐惧。
托马斯的注意力挪到了林间空地的四面高墙正中的四个巨大缺口上。
就在这时查克来了 怀里抱了两个三明治 一些苹果 还有两个装水的金属杯。
一种如释重负的感觉涌上心头 这让托马斯自己都感到吃惊——他在这里并非孤独无助。
对于我在晚餐之前闯进他的厨房 弗莱潘不大高兴。
 查克说着在树旁坐下了 示意托马斯也跟他一起 托马斯照做了。
 他伸手抓起三明治 但又犹豫了一下 在小木屋里见到的扭曲可怕的面容浮现在他面前。
不过很快 饥饿还是胜出了。
他咬了一大口 火腿、奶酪和蛋黄酱的美味充盈着他的口腔。
啊 伙计 托马斯嚼着满嘴的食物嘟囔 我快饿死了。
 告诉过你了。
 查克嚼起了自己的三明治。
 又咬过两口之后 托马斯终于道出了刚才一直萦绕于心头的问题：那个叫本的家伙究竟是什么毛病？
 他看起来甚至不像是人了。
 查克朝房子望了望。
 真的不知道 他心不在焉地咕哝 我没看见他。
 托马斯看得出来 这男孩有什么在瞒着他 但决定不去追问。
 哦 相信我 你可不希望见到他。
 他继续吃饭 一面咬着苹果 一面观察高墙上的缺口。
 虽然从他坐的位置很难看清什么 但通向外部走廊出口的石头边缘有些奇怪。
望着高耸的石墙 他有种不适的眩晕感 仿佛他飞到了空中 而不是坐在原地。
那外面是什么？
 他终于打破沉寂问道 这是一座巨大城堡的一部分还是什么？
 查克犹豫了一下 显得有些局促。
呃 我从来没有走出过林间空地。
 托马斯停了一下。
 你隐瞒了一些事情。
 他终于说 吃完最后一口食物 又喝了一大口水。
 无法从任何人那里得到答案的挫败感开始折磨他的神经。
然而 即便他得到了答案 他也不知道它们是否真实 想到这一点让他感觉更难受了。
你们这些人干吗这么神秘兮兮的？
 事情就是这样子。
这地方的事情非常诡异 我们大多数人只知道其中一些片段 对所有情况一知半解。
 查克对托马斯刚才所说的话置若罔闻 这令托马斯感到愤怒。
 他似乎并不在意丢掉自己的小命。
这些人究竟有什么问题？
托马斯站起身 朝东边的缺口走去。
好吧 没人说过我不能到处走动。
 他必须去了解情况 否则他会发疯。
 哇哦 等一等！
 查克喊 一路小跑追了上来 当心 那些门就要关闭了。
 他听起来已经上气不接下气。
 关闭？
 托马斯说 你在说什么？
 那些门 你这个闪克。
 门？
 我可没见到什么门。
 托马斯知道 查克并不是在无中生有——他知道自己错过了什么显而易见的东西。
 他变得心神不宁 发现自己放慢了脚步 不再那么急切地想走到高墙边去了。
你把那些大缺口叫作什么？
 查克向上指着高墙上的巨大空隙 它就在三十英尺开外。
我会叫它们大缺口。
 托马斯说。
 他试图用打趣来消除心中的不安 但这并不奏效 他对此感到失望。
哦 它们就是大门 而且每晚都会关闭。
 托马斯不再说话 觉得查克一定是说错了。
 他抬起头 从左看到右 端详那些巨大无比的石板 不安的感觉变成了十足的恐惧。
你在说什么 它们会关闭？
 过一分钟你会亲眼看见 行者们很快就会回来 那些高墙将会移动 直到空隙完全封闭。
 看样子你的脑袋被门挤了。
 托马斯嘟囔。
 他看不出这些巨大无比的高墙怎么可能移动——他对此完全可以肯定 于是松了一口气 觉得查克不过是在跟他说笑。
两人走到缺口 这里通向外面多条石板路。
托马斯打了个呵欠 亲眼所见的一切让他脑子一片空白。
这里被称作东门。
 查克说 仿佛骄傲地展示了一件他刚刚创作的艺术品。
 托马斯几乎没有听见他在说什么 从近处看 高墙甚至更为高大 这令他感到震惊。
高墙至少二十英尺宽 墙上的缺口一直通到高耸的顶部。
缺口的边缘很光滑 不过两侧都有一种重复的奇怪图案。
东门的左面 每隔一英尺的距离就有一个直径约几英寸的深洞 深洞钻进了石头当中 从地面附近一直延伸向上。
门的右侧 墙边上探出一根根一英尺长的杆子 也是几英寸的直径 与另一面的洞口相对应 它们的作用显而易见。
你在开玩笑？
 托马斯问 心中的恐惧又涌了上来 你不是在逗我？
 这些墙真的会动？
 你以为我在说什么？
 对于这样一种可能 托马斯很难让自己去相信。
我不知道 我以为会有一扇能够关闭的转门 或是能从高墙里滑出的小墙。
这些墙怎么可能移动呢？
它们那么高大 从外表看它们已经在这里屹立了上千年。
 这些墙会关闭 会将他困在这个被称为林间空地的地方 这个念头吓人到了极点。
 查克摊开胳膊 显得有些失落。
我不知道 可它们就是会动 会发出摩擦的噪声。
迷宫里也是一样 那些墙每天夜里都会变化。
 一个新的细节突然抓住了托马斯的注意力 他回头望着小男孩。
 你刚才说什么？
 什么？
 你把它叫做迷宫 你说：‘迷宫里也是一样。
’ 查克涨红了脸。
我不跟你说了 不跟你说了。
 他走回到了刚才的树下。
 托马斯没去管他。
此刻 林间空地之外的一切让他感到强烈的好奇。
一个迷宫？
面前的东门之外 他能看到三条通道 分别在左边、右边和中间。
几条走廊的高墙与环绕林间空地的类似 地面采用与庭院里相同的巨大石块铺设而成。
走廊里的常春藤显得更为茂盛。
远处墙上有更多缺口连接着其他通道。
更远的地方 中间的直路在差不多一百码之外的地方走到了尽头。
看来倒真像是个迷宫。
 托马斯低声自语 差点儿自己笑出了声 似乎事情总在变得越发诡异。
 有人抹去他的记忆 把他扔进一个巨大的迷宫中间。
这一切如此疯狂 疯狂得有些好笑了。
一个男孩出人意料地出现在前方的一个转角 从右边的一条支路走上了中间的通道 朝着他和林间空地的方向跑了过来 托马斯被吓得心脏停跳了一拍。
男孩浑身是汗 满脸通红 衣服粘在了身上。
他没有放慢脚步 从托马斯身边跑过的时候几乎没有对他看上一眼 就径直朝传送箱附近的混凝土矮房子跑去了。
他从身边经过的时候 托马斯转过身 目光紧紧盯住这个疲惫的奔跑者 不知道为什么 这新出现的状况会让自己如此惊讶。
大家为什么不都走出去 在迷宫里搜索？
这时候 他发现还有别的人从林间空地的其他三个缺口跑了进来 每一个人都在奔跑 与刚才从他面前飞奔而过的男孩一样精疲力竭。
如果这些刚从迷宫回来的人都如此疲惫憔悴 迷宫一定不是什么好地方。
他好奇地观察着这一切 几个人在小房子的大铁门前会合了。
其中一个男孩转动锈迹斑斑的转盘 使劲的时候发出一阵呻吟。
查克刚才提到过行者 他们在那儿究竟干什么呢？
大门终于打开 伴随着很吵的金属互相摩擦的声音 男孩子们把它拉开了。
几个人消失在门内 回身把它拉上 发出咚的一声响。
托马斯目瞪口呆 心中拼命寻找对这一切可能的解释 但什么结果都没有。
不过那}人的老房子让他感到一阵令人不安的寒意 浑身起了鸡皮疙瘩。
什么人扯了扯他的衣袖 把他从沉思中拽了回来 查克回来了。
托马斯还没来得及去细想 问题已经如连珠炮般脱口而出了。
这都是些什么人 他们在干什么？
那房子里究竟有什么？
 他转过身 指着东门的方向 你们为什么会住在一个诡异的迷宫里？
 未知的问题让他感到了极度的压力 他脑袋疼得都快炸开了。
我一个字也不能再多说了。
 查克回答 强调之中注满了新的威严 我想你应该早一点上床睡觉——你需要睡眠。
 啊！
 他停了一下 举起一根手指 捂住右边的耳朵 就要来了。
 什么？
 托马斯感到奇怪 因为查克突然变得像个大人似的 而不是刚刚还渴望得到朋友的那个小男孩。
 轰鸣声在空中炸响 吓得托马斯跳了起来 紧接而来的是一阵可怕的挤压和摩擦的声音。
他向后退了好几步 摔倒在地上 整个大地都在震撼。
他四下张望 不知所措。
高墙正在关闭 它们真的在合拢——将他困在林间空地之中。
汹涌而来的幽闭恐怖的慌乱让他喘不过气 挤压着他的肺部 仿佛水充满了胸腔。
镇定 菜鸟 查克在嘈杂中大声喊 只是墙的声音！
 托马斯几乎听不见他在说什么 正在关闭的大门让他目瞪口呆 浑身发抖。
他挣扎着爬起身 哆嗦着后退几步 好看得更清楚 他无法相信自己的眼睛。
右面的巨大石墙完全违反了所有已知的物理原理 因为它正沿地面滑行 移动中溅起火花与尘土 石头与石头碰撞在一起 挤压的声音侵入了他的骨髓。
托马斯发现 只有右面的墙在移动 朝向左面相邻的墙 突出的部分慢慢滑进另一侧的洞中 紧密闭合在一起。
他看了看其他的几个缺口 感到脑子比他的身体转动得还快 头昏眼花 胃里有如翻江倒海。
林间空地的四个方向 都是只有右侧的墙在移动 朝着左边的高墙 门上的缺口缓缓闭合。
不可能 他心想 这是怎么做到的？
他拼命压制住想逃走的冲动——赶在石墙关闭之前逃出林间空地的冲动。
终于 理智占据了上风——外面的迷宫要比墙内的境况更加不可预测。
他在头脑中苦苦思索 想搞清楚它的结构是怎样一个原理。
数百英尺高的巨大石墙 如同滑动玻璃门一般在移动——他过去生活中的一幅影像在他心中闪过。
他拼命想抓住那记忆 不让它溜走 努力用面容、名字或是一个地方填满那影像 但它却消失在一片模糊之中。
一阵悲伤的痛楚刺穿了他此刻复杂的心情。
他望着右墙滑到了自己的终点 连杆找到了各自的结合点 严丝合缝。
四扇大门为入夜闭合了 林间空地上回荡着隆隆的声响。
托马斯感到最后的一丝恐惧飞快地穿过他的身体 然后消失了。
令人惊异的镇定松弛了他的神经 他长长地松了一口气。
哇哦。
 他说 除了这样一句轻描淡写的话 他不知还能说什么好。
 ‘没什么’ 艾尔比会这样说。
 查克咕哝道 你再过一阵子就会熟视无睹了。
 托马斯再次环顾四周 这地方给人的感觉与刚才已迥然相异 所有的高墙固若金汤 没有一丝缺口。
 他在想象这样一件东西的目的 可不知道哪一个猜测更糟——被困在这高墙之内 还是免受墙外某种东西的伤害。
这个念头终结了他短暂的平静 在他心中激起了对外面的迷宫里无数种可能的猜测 每一种都令人生畏。
恐惧再一次占据了他的内心。
快来 查克说着又拉了拉托马斯的衣袖 相信我 当夜色降临的时候 你会希望自己在床上。
 托马斯明白自己没有别的选择 他尽力压抑住心中的复杂感受 跟查克走了。
 他们来到了大屋 ——查克对倾斜的木头与窗户构造的称呼 走到后面 木屋与石墙之间的阴影之中。
我们要去哪儿？
 托马斯问。
他依然在为那些闭合的高墙感到震撼 心中还带着对迷宫的思索 带着困惑 带着恐惧。
他告诉自己不能再这样下去 否则会把自己逼疯。
他努力让自己找回常态 于是便尝试着开了个苍白无力的玩笑：如果你想要得到晚安吻 还是算了吧。
 查克立刻回答：闭上嘴 跟紧点儿。
 托马斯长吸了一口气 耸耸肩 跟男孩走在木屋后面。
 他们蹑手蹑脚地向前 来到一扇落满灰尘的小窗前。
一束柔和的光透过玻璃投在石墙与常春藤上 托马斯听到屋内有什么人在走动。
浴室。
 查克低声说。
 那又怎么样？
 紧张让托马斯感到皮肤发麻。
我喜欢这样做 在临睡前给我带来无穷的快乐。
 做什么？
 托马斯隐隐感到 查克要做的不是什么好事 我也许该  闭上嘴看我就是了。
 查克悄无声息地踏上窗台下的一个大木箱子 身子伏得低低的 脑袋的位置刚好不让屋内的人看见他。
 接着 他抬起一只手 在玻璃上轻轻敲了敲。
这太傻了。
 托马斯低声说。
 对于恶作剧来说 这或许是个再糟糕不过的时间——纽特或者艾尔比或许就在房间里。
我可不想惹麻烦 我才刚到这里！
 查克用手捂住嘴 强忍住笑意。
他没有理会托马斯 伸手又敲了敲窗户。
光线中闪过一个影子 窗户滑开了。
托马斯连忙躲藏起来 尽可能让身体紧贴在墙根。
他无法相信 自己被卷进了对某个人的恶作剧之中。
窗户的角度暂时能让他避免被人发现 不过他知道 若是屋内的人探出头来看个究竟 他和查克立刻就会被发现。
谁呀？
 浴室里的男孩子喊 嗓音嘶哑 怒气冲冲。
托马斯不由得屏住了呼吸 因为他知道那是盖里——他听得出那声音。
没有丝毫的征兆 查克忽然把脑袋探到窗口 用尽全身力气尖叫起来。
从浴室内传来的叮叮咚咚的碰撞声说明 恶作剧起到了效果——紧随而来的一连串咒骂表明 盖里对此极度不爽。
托马斯此时的感觉复杂而怪异 夹杂着害怕与尴尬。
我要杀了你 白痴！
 盖里大声嚷嚷 不过查克已经跳下木箱 向林间空地中间跑去。
托马斯听到盖里打开里面的门 冲出浴室。
他呆住了。
托马斯终于从不知所措中回过神来 随他的新朋友——也是唯一的朋友——一路狂奔。
但他刚转过屋角 盖里便尖叫着从大屋里冲了出来 仿佛一头挣脱束缚的猛兽。
他冲托马斯一指。
给我过来！
 他大叫。
托马斯的心头一沉 几乎已经缴械投降。
一切迹象表明 他也许会得到迎面一拳。
不是我干的 我发誓。
 他说。
 他站在原地 对面前的男孩迅速做出了判断 发觉自己不应该害怕成那样。
盖里的个头并不是想象的那么大——如果有必要 托马斯完全对付得了他。
不是你？
 盖里咆哮 他慢慢地大步走到托马斯跟前 停下脚步 那你怎么知道有些事情自己没做呢？
 托马斯一言不发 他的确感到不适 但却一点儿也不似刚才吓得要死了。
我可不是傻子 菜鸟 盖里怒道 我刚才在窗户里看见查克的肥脸了。
 他又一指 这次直指托马斯胸前 不过你最好马上决定 谁是你的朋友 谁是你的敌人 听见了吗？
 再玩一次这样的恶作剧 我才不管这是不是你的娘娘腔主意——我会让你血肉横飞。
 听懂了吗 菜鸟？
 没等托马斯反应 盖里已经转过身 大步走了。
托马斯只盼望这事赶紧结束。
对不起。
 他嘟囔道 自己都觉得这句话太傻。
 我认识你 盖里头也不回地说 我痛变的时候看见你了 我会查清楚你究竟是谁。
 托马斯看着这个大个子消失在大屋里。
 他记不得太多 但有什么东西告诉他 他从来没有对什么人有过这般强烈的憎恨。
他真的恨这家伙 这一点让他感到吃惊 他真的非常恨他。
他一回头 发现查克站在那儿 两眼看着地面 面带尴尬的神色。
非常感谢 伙计。
 对不起 要是我知道里面是盖里 我就不会这样做了 我发誓。
 出乎自己的意料 托马斯居然哈哈大笑。
 一个钟头之前 他还以为自己再也不会笑了。
查克上下打量了托马斯一番 这才惴惴不安地笑笑：怎么了？
 托马斯摇摇头：别担心 这个 闪克活该 我甚至还不知道闪克是什么 这太棒了。
 他感觉好多了。
 两个钟头之后 菜园附近的一片草地上 托马斯躺在一只柔软的睡袋里 查克躺在他身边。
这是一片他先前并没有注意到的宽阔草坪 不少人选择这里当作睡觉的地方 托马斯觉得有些奇怪。
不过显而易见的是 大屋里并没有足够的房间容纳所有人 至少这里还算暖和。
这又勾起他心中已不知道问过多少次的问题——他们究竟在什么地方。
他对掌握地名并不擅长 不论国家和元首 抑或是世界如何划分。
林间空地里的所有孩子对此也都一无所知——即便他们知道 也没有表露出来。
他静静地躺了好久 望着天空的星辰 倾听林间空地上有人谈话发出的轻柔的私语声。
入睡并不容易 他无法摆脱萦绕身心的绝望与无助——查克对盖里的恶作剧带来的短暂欢乐早就消失得无影无踪 这是漫长而奇怪的一天。
这一切如此 诡异。
他还记得关于生活的诸多小事——吃饭、穿衣、学习、玩耍、世界的大体模样 不过所有能够填满这幅画面 能够创造出真实而完整的记忆的细节全都被抹去了 就仿佛透过一英尺深的泥水去看这幅影像。
甚于一切的是 他感到 哀伤。
查克打断了他的思绪。
喂 菜鸟 你熬过了第一天。
 勉强。
 现在不行 查克 他好想说 我没心情跟你说话。
 查克用胳膊肘撑起身子 在一旁望着托马斯。
在接下来的两天 你会学到很多东西 并开始习惯 那样好吗？
 呃 是啊 我想还好。
这些古怪的单词和短语都是从哪儿来的呢？
 似乎他们借用了别的语言 将它融合进了自己的语言当中。
查克砰的一声又倒下了。
我不知道——还记得吗 我也刚到这里一个月时间。
 查克让托马斯感到怀疑 他是否有意隐瞒了某些情况。
 他是个特别的孩子 滑稽 而且显得天真 但谁说得清呢？
 说真的 他与林间空地里的一切没什么两样 充满神秘。
过了几分钟 漫长一天的疲惫终于袭上了托马斯 他已经处于半睡半醒的边缘。
可是 仿佛有一只拳头在他脑子上推了一把 然后松开手。
一个念头在他头脑里忽然冒了上来 一个出乎他意料的念头 他不知道它从何而来。
忽然间 林间空地、高墙、迷宫——这一切显得 熟悉 亲切。
一缕镇定的暖流涌过他的胸膛 自从他发现自己来到这地方 他破天荒第一次不再感到林间空地是这世上最糟糕的地方。
他平静下来 发现自己睁大了双眼 呼吸也屏住了好久。
刚才发生了什么？
他心想 有什么变了吗？
然而讽刺的是 事情会好起来的想法让他感到有些不安。
虽然不知道该如何去做 但他知道了自己需要去做什么 他搞不懂。
这种感觉——这种顿悟如此奇怪 既陌生又熟悉 但它感觉 是正确的。
我想成为他们中的一员 到外面去 他大声说 不知道查克是否已经睡着 到迷宫里去。
 哈？
 这是查克的回答 托马斯听到他的口气里带有些不快。
 行者 托马斯说 希望自己能搞懂这念头是从哪里冒出来的 无论他们在那儿做什么 我希望加入。
 你都不知道自己在说什么 查克嘟囔着翻了个身 睡觉吧。
 托马斯又感到一股信心在胸中涌动 虽然他的确不知道自己在说什么。
 我要做一个行者。
 查克回转身 用胳膊撑起身体。
 你现在可以把那个小念头忘掉了。
 托马斯不清楚查克会有什么反应 但他不打算放弃。
 别想  托马斯 菜鸟 我的新朋友 算了吧。
 我明天去跟艾尔比说。
 一个行者 托马斯心想 我甚至还不知道那是什么意思。
 我是不是彻底疯了？
 查克笑了一声 躺下了。
你真是个呆瓜 快睡吧。
 可是托马斯步步紧逼。
 那其中有些东西——我有种熟悉的感觉。
 快 睡 觉。
 这时候托马斯忽然明白过来——他感到好像有几块拼图被放在了一起 他不知道最终的画面将会是什么。
 他接下来说的话仿佛是从另一个人口中说出来的：查克 我 我想我去过那儿。
 他听到朋友坐起身 听到沉重的呼吸声 但托马斯翻过身去 不肯再多说一个字 担心刚刚才找到的勇气会被破坏 担心会失去此刻充满他内心的令人欣慰的平静。
 睡神的降临比他想象的容易多了。
什么人把托马斯摇醒了。
他猛地睁开眼 看见一张面孔凑在近前。
四周依然笼罩在清晨尚未亮起的暗影之中。
他张开嘴想说话 但被一只冰冷的手捂住了嘴 紧得无法张开。
惊恐蔓延开来 直到他看清面前来的究竟是谁。
嘘 菜鸟。
现在还不想吵醒查克 对吗？
 来的人是纽特——看样子在这里是居于第二位的首领 空气中弥漫着他清晨起床的口气。
虽然托马斯有些吃惊 但警觉立刻消散了。
他按捺不住心中的好奇 不知道这个孩子想要什么。
托马斯点点头 拼命用眼神表示同意 最后纽特终于放开了手 退后站起了身。
快来 菜鸟 高个子男孩低声说 他弯下腰 把托马斯拽起来——他格外强健 几乎把托马斯的胳膊都要拽下来了 应该在起床前让你看些东西。
 此刻托马斯已经睡意全无。
 好吧。
 他只说道 准备马上跟他走。
 他知道自己应该保持一丝疑虑 还没理由去相信任何一个人 不过好奇心最终还是占了上风。
他飞快地弯下腰 踏进鞋子。
我们去哪儿？
 跟我来就好了 紧跟上我。
 他们悄悄走过一个挨一个熟睡的孩子 好几次托马斯差一点儿被绊倒。
 他踩到了什么人的手 换来一声痛苦的呻吟 然后是小腿肚上结结实实挨了一下。
抱歉。
 他低声道 没有理会纽特不满的神情。
 他们走出草地 踏上庭院里坚硬的灰色石板路 纽特拔腿向西面的墙跑去。
刚开始托马斯犹豫了一下 搞不懂他干吗要这样跑 但很快便回过神来 以同样的步伐跟了上去。
光线很暗 但所有的障碍物都隐约可见黑色的暗影 所以他一路向前飞奔。
纽特停下的时候 他也停下了。
两人站在高墙边上 墙高耸过他们头顶 如同摩天大楼——在他被抹掉的记忆里残留的又一个不经意出现的模糊影像。
托马斯注意到微小的红色灯光在闪烁 沿着墙面时动时停 时亮时暗。
那些是什么？
 他压低了嗓子说 不知道自己的声音是否跟自己的感觉一样颤抖 闪烁的红光在暗中警告什么。
纽特站在墙边一片厚厚的常春藤前两英尺的地方。
在你需要知道的时候 你自然就会知道 菜鸟。
 好吧 把我送到一个不着边际 又得不到任何答案的地方 这太愚蠢了 托马斯停了一下 连自己都感到吃惊 闪克。
 他接着说 将所有的挖苦都融入了这个词当中。
 纽特大笑 但很快便停了下来。
我喜欢你 菜鸟。
现在闭上嘴 让我给你看样东西。
 纽特走上前 将手探进厚厚的常春藤 从墙上分开几股藤蔓 露出下面一扇布满灰尘的窗户——这是一扇约两英尺宽的正方形窗户。
 这时候窗户里黑漆漆的 似乎被刷成了黑色。
你在找什么？
 托马斯轻声问。
别着急 孩子 它很快就会出现了。
 一分钟过去了 又是一分钟 然后又过了好几分钟。
 托马斯有些坐立不安 不知道纽特如何能安静耐心地站在原地 死死盯住什么也看不见的黑暗。
就在这时候 它变了。
一束诡异的微光从窗户里透了出来 在纽特的身体和脸上投下摇曳的七色光芒 仿佛他正站在一个被照亮的游泳池边。
托马斯一动不动 使劲看去 努力分辨窗户里究竟有什么 他的嗓子被什么哽住了。
那是什么？
他心想。
那一面就是迷宫 纽特低声说 睁大眼睛 仿佛有些出神 我们所做的一切——我们所有的生活 菜鸟——都围绕着迷宫展开。
我们钟爱的每一天里 钟爱的每一秒 我们都是为了迷宫 去解决所有隐藏的秘密。
它都会有答案 你知道吗？
我们想让你看到这一切 让你明白为什么你不能把它搞砸 为什么这些高墙每天晚上都会关闭 让你明白你为何永远不能到那外面去。
 纽特退后了一步 藤蔓还抓在手里。
 他示意托马斯走到他的位置 透过窗户向外看。
托马斯这样做了 身子向前倾去 鼻子碰到了冷冰冰的玻璃。
他的眼睛用了一秒钟才看清另一面移动的物体——透过污垢与尘土 看到纽特希望他看到的东西。
他这样去做的时候 感觉自己的心一下子提到了嗓子眼儿 仿佛冰冷的风从面前吹过 让空气在瞬间凝固了。
一头奶牛大小 身形硕大而厚实的动物 没有明显的外形 在外面通道的地面上扭曲蠕动。
它爬上墙的另一面 咚的一声跳上了窗户厚厚的玻璃。
托马斯吓得尖叫一声 从窗户边猛然向后退去——不过那东西弹了回去 玻璃并没有损坏一丝一毫。
托马斯深吸了两口气 又靠上前去。
四周太黑 无法看得清楚 但怪异的光线不知道从什么地方发散出来 显露出模糊不清的银色尖刺和反光的躯体。
带有工具的尖头从它的身体上向外探出 有如胳膊一般：一片锯锋 一把大剪刀 还有一根根长杆——其用途只能引人猜测。
这鬼火兽是一种可怕的动物与机器的混合体 它似乎觉察到有人在观察它 似乎很清楚在林间空地的高墙内有些什么 似乎正企盼进入高墙 饱餐一顿人肉。
托马斯感到胸中涌起冷冰冰的恐惧 如同肿瘤般蔓延开来 让他无法呼吸。
虽然被抹去了记忆 但他确信自己从来没见过这般可怕的东西。
他退后几步 昨夜刚刚才寻到的一点儿勇气也烟消云散了。
那东西是什么？
 他的五脏六腑都在颤抖 不知道自己是否还能吃得下东西。
我们叫它们鬼火兽 纽特回答 可怕的东西 对吗？
令人庆幸的是 鬼火兽只在夜间出没 还得感谢这些高墙。
 托马斯咽了一下口水 怀疑自己是否还能离开这地方。
 他渴望成为行者的想法受到了极大的打击 不过 他必须这样去做。
不知怎的 他坚信自己需要这样去做。
这感觉如此怪异——特别是在他目睹刚才的一切之后。
纽特漫不经心地望着窗外。
现在你知道迷宫里究竟隐藏着什么了吧 我的朋友？
现在你明白 这不是开玩笑。
你被送到了林间空地 菜鸟 我们希望你生存下来 帮助我们完成来到这里的使命。
 什么样的使命？
 托马斯问 虽然他害怕听到答案。
 纽特回过头 死死盯住他的眼睛。
黎明的第一缕光线照在了他们身上 托马斯看清楚了纽特面孔上的每一个细节 他紧绷的皮肤 皱起的眉头。
寻找出去的路 菜鸟 纽特说 破解可怕的迷宫 找到回家的路。
 两个钟头之后 大门重新开启了 隆隆的轰鸣声 伴随着大地的震撼 直到大门完全打开。
 托马斯坐在大屋外一张歪歪扭扭的破旧野餐桌前 鬼火兽在他心中挥之不散。
它们究竟是干什么用的？
它们夜里究竟在做什么？
被这般恐怖的东西袭击会有什么后果？
他努力摆脱这些影像的纠缠 将注意力转移到别的东西上。
行者——他们只是一言不发地离开了 全速冲进迷宫 消失在转角。
他一边在心中想象他们的样子 一边用叉子挑起鸡蛋和熏肉 没有跟任何人讲话 甚至包括查克——他静静地坐在他身旁。
这可怜的孩子想尽了一切办法想跟托马斯挑起话题 可他拒绝做出任何回应 他只想一个人独处一会儿。
他想不明白 他的脑子已经超出了负荷 试图去搞懂这一切看来不大可能的境况。
一个高墙耸立的迷宫怎会如此巨大？
几十个孩子在不知道尝试了多长时间之后仍然无法将它破解？
这样的结构如何能存在？
而更重要的问题是 为什么？
这样的东西可能会是出于什么样的目的？
所有人为何会出现在这里？
他们已经来了多久？
虽然他希望把这一切抛开 可邪恶的鬼火兽却一直萦绕在他心上。
每当他眨眼或是揉眼睛的时候 它鬼魅般的影子便会跳到他眼前。
托马斯知道自己还算得上机灵——他能从骨子里感觉到这一点。
然而 这地方没有任何东西能让人理解 只除了一点——他注定要做一个行者。
为什么他会有这般强烈的感觉？
即便是现在 在他亲眼目睹生活在迷宫中的鬼火兽之后？
有人拍了一下他的肩膀 他从沉思中惊醒过来。
他抬起头 发现艾尔比站在他身后 两只胳膊交叉在一起。
你难道不该精神焕发了吗？
 艾尔比说 今天早上欣赏过窗外的景致之后？
 托马斯站起身 心中希望这就是得到答案的时刻——又或许是在希望 能从令人绝望的思绪中找到可以让他转移注意力的事情。
足以让我期盼更加了解这地方。
 他说 只盼望不要激怒面前的人 他前一天已经领教过艾尔比暴怒的样子。
 艾尔比点点头。
参观从现在开始 我和你 闪克。
 他刚要迈步 但又停下了 举起一根手指 在结束之前不要向我提任何问题 明白了吗？
 我们有一整天的时间让你唠叨。
 可是  看到艾尔比扬起的眉毛 托马斯又把话咽了回去。
 为什么这家伙表现得这么混蛋？
 可是你得告诉我一切——我需要了解一切。
 昨天夜里 他决定不向任何人提起 这地方诡异地似曾相识 他有种曾经到过这里的奇怪感觉——他记得关于这里的事情 把这一点告诉别人似乎并不是个好主意。
 想告诉你的 我就会告诉你 菜鸟 我们走吧。
 我能一起去吗？
 查克在桌子边问。
 艾尔比弯下腰 拧了一下男孩的耳朵。
哎哟！
 查克尖叫起来。
你难道没有别的工作要做吗 傻瓜？
 艾尔比说 有很多事情在等待你。
 查克白了他一眼 对托马斯说：玩得开心。
 我会尽力的。
 他忽然为查克感到难过 真希望大家能对这孩子好一点儿。
 不过 对此他无能为力 他该走了。
他跟上艾尔比 期盼这就是正式参观的开始。
他们朝传送箱的方向走去 此时它已经关闭——金属的双开门平放在地面上。
门上刷的白漆早已褪色剥落。
天色已经大亮 影子展开的方向与托马斯昨天见到的正好相反。
他依然没有见到太阳 不过它似乎随时都有可能从东边的墙头一跃而出。
艾尔比向下指着两扇门。
这就是传送箱 一个月一次 我们会迎来你这样的菜鸟 从不例外。
每过一周 我们就会得到补给 衣服和食物。
不需要很多——足够我们在林间空地中生存。
 托马斯点点头 提出问题的欲望让他感到浑身发痒。
 我需要用胶带封住自己的嘴。
他心想。
我们对传送箱并不了解 你明白吗？
 艾尔比接着说 它从哪里来 如何到的这里 谁在掌控。
把我们送到这里的人什么也没告诉过我们。
我们有所需的电 种植培养大部分所需的食物 获得衣服 等等 都通过这个传送箱。
我们曾经试过一次 把一个菜鸟放回到传送箱里——一切全部停止运转 直到我们把他弄出来。
 托马斯很想知道 当传送箱不在那儿的时候 门的下面究竟有些什么 不过他忍住了。
 他内心里掺杂着各种情感——好奇、沮丧、惊愕——全都与早晨见过鬼火兽之后挥之不去的恐惧交织在一起。
艾尔比继续往下说 并不费心去看托马斯的眼神。
林间空地被分成了四个部分 他举起手指 一一列出了四个部分的名称 菜园 血屋 大屋 死角 你听懂了吗？
 托马斯犹豫了一下 然后摇摇头 露出不解的神情。
艾尔比的眼皮飞快地眨了眨 接着往下说 他似乎能同时思考一千种此刻他更愿去做的事情。
他一指东北角 那是田地和果树所在的地方。
菜园——我们在那里种植庄稼。
地上有管子 让我们从中取水——一直都有 否则我们早就饿死了。
这地方从来不下雨 从不。
 他指了指东南角 那里有畜栏和牲口棚。
 血屋——我们饲养和屠宰动物的地方。
 他又指着简陋的生活区。
 大屋——这地方比我们刚来的时候大了一倍 因为他们送来了木头和金属 所以我们得以不断扩大。
不好看 但却实用 只是我们大多数人都睡在露天。
 托马斯感到晕乎乎的 太多的问题在他心中冒出来 他无法控制。
 艾尔比指了指西南的角落 一片树林的前面是几棵病怏怏的树木 还有长凳。
我们把它称作死角。
那个角落的后面是墓地 在密林之中。
没什么太多别的东西。
你可以去那儿坐坐 休息休息 闲逛一番 随你。
 他清了清嗓子 看样子打算转变话题 在接下来的两周时间里 你要每天分别为不同的守护人工作——直到我们了解你擅长什么。
 杂活手 垒砖 装袋 挖土——总有一件会坚持下去 总是如此 来吧。
 艾尔比朝南门 也就是被他称为死角和血屋之间的地方走去。
 托马斯跟在他身后 扑鼻而来的尘土和粪肥的气味让他皱起了鼻子。
墓地？
他心想。
在一个到处是十几岁孩子的地方 为什么还需要一个墓地？
这个念头比起艾尔比一直提到的那些让人费解的单词更令他不安——好像喂养员和装袋工 听起来不是什么好事。
他差一点儿就打断了艾尔比 好在他强迫自己闭上了嘴。
他感到懊恼 注意力转到了血屋附近的畜栏。
几头奶牛在细嚼慢咽食槽里绿色的干草。
猪懒洋洋地躺在泥塘里 偶尔摆动一下的尾巴才能让人知道它们还活着。
另一个畜栏里养着绵羊 另外还有鸡圈和火鸡笼。
工人在这里忙碌 仿佛他们一生都在农场上劳作。
我为什么会记得这些动物？
托马斯想不明白。
这里没有任何地方谈得上新鲜或者有趣——他知道它们叫作什么 通常吃些什么 外表是怎么样。
诸如此类的内容为何会保留在他的记忆当中 而不是他从前在哪里见过这些动物 又是跟谁一道？
在这错综复杂的情况之中 他的失忆令人感到沮丧。
艾尔比指指后面角落里的大牲口棚 原先的红色油漆已经褪色 化作了发暗的锈色。
那后面是屠宰工工作的地方 令人作呕的东西 令人作呕。
要是你喜欢血 你可以成为屠宰工。
 托马斯摇摇头 屠宰工听起来不怎么样。
 他们向前走去 他注意到林间空地的另一面——那个被艾尔比称为墓地的区域。
他们去过的角落更远处 树木更加茂盛 更鲜活 长满了树叶。
虽然是白天 但黑色的暗影填满了树林深处。
托马斯抬起头 终于看见了太阳 不过它很怪异——比正常的颜色更偏橘红。
让他吃惊的是 这又是他心中残留的另一个选择性记忆。
他的目光回到了墓地 一个闪亮的圆盘依然浮现在他视线中。
他眨眨眼 摆脱残留的影像 他突然又看到了红色光线 在树林深处的暗影中闪耀跳动。
那是些什么东西？
他心想。
之前艾尔比对他的问题听而不闻的态度让他感到愤怒 他的讳莫如深实在恼人。
艾尔比停下了脚步 托马斯惊讶地发现他们已经走到了南门 高耸的出口嵌在两端的高墙之间。
厚厚的灰色石板上裂开了缝隙 墙上覆盖着藤蔓 它是托马斯想象中最为古老的东西。
他仰起头去看高墙的顶部 心中有种怪异的感觉 他仿佛是在朝下 而不是在朝上看。
他摇晃着退后一步 他的新家的结构再一次令他感到敬畏。
他的目光回到艾尔比身上 此刻他正背对出口。
这外面就是迷宫。
 艾尔比伸出大拇指向身后一指 顿了一下。
 托马斯朝那个方向望去 透过作为林间空地出口的高墙间的空隙 墙外的通道与那天早些时候透过东门的窗户看到的几乎一样。
这个想法让他一个激灵 他不禁猜测 有一头鬼火兽会随时向他们冲过来。
他的身体下意识地后退了一步。
镇静。
他责备自己 脸上感到有些难堪。
艾尔比继续他的讲述。
我到这里已经整整两年了 比我先来的几个人已经死了 没有人比我来得更久。
 托马斯瞪大了眼睛 心跳加速。
 两年来我们一直在试图破解迷宫 但并不走运。
与这里的大门一样 外面那些可恶的高墙在夜间也会移动。
要绘出一张地图并不容易 非常不容易。
 他冲混凝土砌成的房子点了点头 昨天晚上行者就走进了那里面。
 又一阵痛楚刺穿了托马斯的脑袋——同一时间有太多东西需要他去思索。
他们已经到这里两年了？
迷宫里的墙会移动？
有多少人已经死去？
他走上前 想仔细看看迷宫 仿佛答案都写在了墙上。
艾尔比伸出一只手 在托马斯胸前推了一把 他踉跄后退了好几步。
不能到外面去 闪克。
 托马斯只能将自尊放在一旁。
 为什么不行？
 你以为我派纽特在起床前去找你是为了寻开心？
 混蛋 那是第一号准则 一旦违反你就永远得不到宽恕。
除了行者之外 没有人——没有任何人可以进入迷宫。
违反这条规定 如果你没有死在鬼火兽嘴里 我们也会亲自动手杀了你 懂我的意思吗？
 托马斯点点头 心中却在抱怨。
他相信艾尔比是在夸大其词 希望如此。
无论怎样 如果昨晚查克说的那些话还让他有任何疑问 此刻也都烟消云散。
他希望成为行者。
他一定会成为一名行者。
在他的内心深处 他知道自己必须到那儿 到迷宫中间去。
尽管他了解 也亲眼目睹了一切 但这愿望有如饥饿或是口渴引起的欲望 在向他召唤。
南门左面墙上的动静引起了他的注意 他的反应很快 刚好看见一道银光闪过。
一丛常春藤晃动了一下 那东西消失在藤蔓之间。
托马斯对墙上一指。
那是什么？
 在他意识到之前 话已脱口而出了。
艾尔比甚至懒得去看。
结束之前不许提问题 闪克。
我究竟还要告诉你多少次？
 他顿了一下 叹了一口气 刀锋甲虫——造物主就是通过这种方式来观察我们。
你最好别—— 他被一阵四下响起的刺耳警报声打断了。
托马斯用双手捂住耳朵 四处张望 他的心都快蹦出了胸膛。
当他回头去看艾尔比的时候 他停下了。
艾尔比并没有表现出害怕 他显得 困惑 吃惊 警报声响彻空中。
怎么回事？
 托马斯问。
看样子他的导游并不认为这就是世界末日 这让他感到宽慰——然而即便如此 托马斯也厌倦了一次次袭来的恐惧。
奇怪。
 艾尔比只说了这两个字 在林间空地中搜寻什么 眯起了眼睛。
 托马斯注意到 血屋的畜栏中的人在四处张望 显然与他一样困惑。
一个人冲艾尔比大叫 那是一个瘦削的矮个男孩 浑身沾满了泥水。
那是怎么回事？
 男孩问 希望从艾尔比这里找到缘由。
我不知道。
 艾尔比用漠然的声音回答。
 可是 托马斯再也忍不下去了。
艾尔比！
这究竟是怎么回事？
 传送箱 臭脸鬼 是传送箱！
 艾尔比只说了这几个字 便向林间空地中间飞奔而去 在托马斯看来他显得有些慌乱。
怎么了？
 托马斯追问 快步赶了上去。
告诉我！
他好想对他尖叫。
可是艾尔比既不回答 也没有放慢脚步。
靠近传送箱的时候 托马斯发现几十个孩子在庭院中奔跑。
他发现了纽特 冲他喊了一嗓子 抑制住心中正在膨胀的恐惧。
他告诉自己不会有事 告诉自己这一定有个合理的解释。
纽特 出什么事了？
 他大喊。
纽特朝他看了一眼 点点头 走了过来 在一片混乱当中显得出奇的冷静 他使劲在托马斯后背上拍了一巴掌。
这说明有个菜鸟就要从传送箱里上来了 他顿了一下 似乎在期待托马斯的反应 马上。
 那又怎么样？
 托马斯望着纽特 这才发现他刚才误以为纽特是镇定的 实际上纽特带着难以置信的神情——甚至还有些激动。
 那又怎么样？
 纽特回答 微微张开了嘴 菜鸟 我们从来没有过两个菜鸟在同一个月出现 更不必说连续两天。
 说罢 他朝大屋的方向跑了。
 警报响了足足两分钟 最后才停下了。
人群聚集在庭院中央 围在钢铁大门旁边。
托马斯吃惊地发现 他是昨天才刚刚到这里。
昨天吗？
他心想 真的是在昨天吗？
有人捅了捅他的胳膊肘 他回过头 查克出现在他身旁。
怎么样 菜鸟？
 查克问。
很好 他回答 虽然这远非事实 他指了指传送箱的大门 干吗每个人都那么紧张？
难道所有人不都是这么来的吗？
 查克耸耸肩。
我不知道 我猜是因为从前一直有规律可循。
每月一个 在每个月的同一天。
也许天晓得哪个负责人觉得你是个天大的错误 所以派个人来替代你。
 他咯咯笑道 用胳膊肘在托马斯肋骨上顶了顶 尖尖的笑声让托马斯莫名其妙地又增添了几分对他的好感。
 托马斯假装瞪了他的新朋友一眼。
你真讨厌 真的。
 是啊 不过我们现在是朋友了 对吗？
 查克这一次笑翻了天 发出又尖又细的呼哧声。
 看样子你并没有给我太多选择。
 然而真实的情况是 他需要一个朋友 而查克还算不错。
 男孩抱起胳膊 显得十分满意。
很高兴就这么定了 菜鸟 这地方每个人都需要个朋友。
 托马斯抓住查克的衣领 跟他开起了玩笑。
 好吧 朋友 那就叫我的名字 托马斯 否则等传送箱离开之后我把你扔到那个窟窿里去。
 这句话让他心中闪出一个念头 他松开了查克 等等 你们有没有  试过了。
 没等托马斯说完查克便回答。
 试过什么？
 在它送完人之后下到传送箱里去 查克回答 不管用 只有等到空无一人它才会下降。
 托马斯记得艾尔比告诉过他这件事。
 我知道 可是如果  试过了。
 托马斯好不容易才忍住——这样的状况着实令人恼火。
 伙计 真是很难跟你交流。
试过什么？
 在传送箱下降之后下到窟窿里去。
不行。
门可以打开 但里面空空如也 黑漆漆的 什么东西也没有。
没有绳子 没有。
这样行不通。
 怎么可能呢？
 你们  也试过了。
 这次托马斯终于抱怨了一声：好吧 什么？
 我们朝窟窿里扔了些东西 听不到落地的声音 它们坠落了很长时间。
 托马斯停了一下 然后才回应 但希望这一次不要再被打断。
 你到底是什么人啊 你懂读心术还是怎样？
 他尽可能加上讽刺的口气。
聪明而已 就这样简单。
 查克眨眨眼。
 查克 别再跟我挤眉弄眼了。
 托马斯微笑着说。
 查克的确有些烦人 但他的某些方面似乎能缓解事情的恐怖程度。
托马斯深吸了一口气 又向洞边的人群看去。
那么 送来的东西需要多长时间才能到达这里？
 通常在警报响过之后半个钟头。
 托马斯想了一秒钟 一定还有什么他们未曾尝试过的别的办法。
 你确定吗？
 你们有没有  他停了一下 等待再次被打断 但这次却没有 你们试过自己做根绳子吗？
 是的 他们试过 用常春藤 尽可能做到了最长。
这么说吧 那个小试验进展得不那么顺利。
 什么意思？
 后来呢？
 托马斯心想。
 当时我还没来 不过我听说 自告奋勇去尝试的孩子刚下去了十英尺左右 有什么东西在空中嗖地掠过 把他齐整整地切成了两半。
 什么？
 托马斯哈哈大笑 我可不相信。
 哦 是吗 机灵鬼？
 我可见过这可怜孩子的尸骨 就像一块生奶油被刀拦腰切断。
 他们把他装进一个盒子里 提醒后来的孩子别再做这种傻事。
 托马斯在等待查克发笑 他觉得这不过是个玩笑——谁听说过有人被切成两半的？
 但查克一直没有笑。
 你是说真的吗？
 查克的目光与他对视。
我没有撒谎 菜 呃 托马斯。
走吧 我们去看看究竟来的是谁。
真不敢相信 你当菜鸟只当了一天 呆头。
 托马斯和查克一边走 一边问了一个未曾提起过的问题。
 你们怎么知道送来的不是补给或是别的什么？
 如果是那样 警报就不会停止 查克回答 补给会在每周的同一个时间送达。
嘿 快瞧。
 查克停下脚步 指着人群中的一个人说。
 那人是盖里 他正死死盯住两人看。
见鬼 查克说 他不大喜欢你 伙计。
 是啊 托马斯咕哝 我早就知道了。
 查克用胳膊肘推了推托马斯 两人继续向人群走去 默默等待着。
 托马斯所有的问题都被抛在了脑后 见过盖里之后 他不想再多说话。
查克显然跟他不同。
你干吗不直接跟他对质 问他有什么毛病？
 他尽量让自己听来很强硬。
托马斯希望自己有足够的勇气 但此刻这听起来是史上最糟糕的想法。
好吧 比方说 他的同伴比我多多了 跟他挑起争斗不是个明智之举。
 是的 不过你比他聪明 而且我敢打赌 你比他更快。
 你肯定能拿下他 还有他那些朋友。
 站在他们前面的一个男孩回头看过来 面带愠色。
 一定是盖里的朋友。
托马斯想。
你不能闭上嘴吗？
 他嘘了查克一声。
一扇门在他们身后关上了 托马斯回过头 发现艾尔比和纽特正从大屋走过来 两人都显得很疲惫。
托马斯见过他们帮助本恢复神志——他面前浮现出本在床上扭动的可怕模样。
查克 伙计 你必须告诉我 痛变究竟是怎么回事 他们在那里面对可怜的本做了什么？
 查克耸耸肩。
我并不了解细节 鬼火兽会对人使坏 让你遭罪。
等到一切结束之后 你就会变得 不同。
 托马斯感觉终于有机会得到一个正面的回答。
 不同？
 那是什么意思？
 这跟鬼火兽有什么关系？
 这是不是就是盖里说的‘被螫’？
 嘘。
 查克把一根手指放在嘴边。
 托马斯几乎要绝望地尖叫起来 但并没有发作。
他决意要让查克晚一点儿再对他讲出实情 无论查克愿不愿意。
艾尔比和纽特走过来 推开众人挤到前面 站在传送箱门边。
每个人都安静下来 托马斯第一次注意到了电梯上升的摩擦与咔嗒声 让他想起了前一天噩梦般的旅程。
忧伤向他袭来 仿佛他在重温失忆之后在黑暗中醒来的那可怕的几分钟。
无论新来的孩子是谁 托马斯为他感到难过 因为他正在经历同样的事情。
沉闷的隆隆声宣布了诡异电梯的到来。
托马斯充满期待地注视纽特和艾尔比分别站在了门的两侧 一条裂缝将正方形金属从正中央分成了两半。
每一侧都有一个简单的钩形门把手 他们一齐用力将门拉开。
伴随着金属的刮擦声 门开了 一阵烟尘从四周的石头上升腾而起。
林间空地里一片死一般的沉寂 纽特弯下腰 向传送箱里仔细查探 远处一头山羊微弱的咩咩声在庭院里回荡。
托马斯尽可能向前探出身子 希望看上一眼新来的人。
纽特猛地向上一抽 身体恢复到了竖直的状态 困惑让他的脸拧成了一团。
天哪  他气喘吁吁 茫然地四下张望。
这时候 艾尔比也看了个清楚 带着同样的反应。
不可能。
 他喃喃道 神色有些发呆。
 数不清的问题同时响了起来 每一个人都开始向前挤去 朝小小的洞口里张望。
他们究竟在里面看到了什么？
托马斯心想 他们看到了什么？
他感到一种莫名的恐惧 与他早上趴在窗前看见鬼火兽的时候相差无几。
等一下！
 艾尔比大声喊 所有人都安静下来 先等一下！
 好吧 出什么事了？
 有人在后面嚷嚷。
艾尔比站起身。
两天里出现了两个菜鸟 他说话的声音像是在低语 两年了 从来没有变过 现在却是这样。
 接着 不知道为什么 他忽然直视托马斯 这究竟是怎么回事 菜鸟？
 托马斯茫然地回望着他 脸涨得通红 胃里一阵收缩。
 我怎么知道？
 你干吗不直接告诉我们 这下面究竟是什么 艾尔比？
 盖里叫道。
人群中又是一阵低语声 又一股人潮涌了上来。
你们这些闪克 闭嘴！
 艾尔比大叫 告诉他们 纽特。
 纽特又朝传送箱里看了一眼 然后神色凝重地面对人群。
 来的是个女孩。
 他说。
 每个人都同时在讲话 托马斯只听得东一言西一语。
一个女孩？
 她是我的！
 她长得什么样？
 她多大了？
 托马斯被淹没在一片混乱中。
一个女孩？
他还从没想过为什么林间空地只有男孩 没有女孩。
事实上 他甚至还没有时间注意到这一点。
她是谁？
他不知道。
为什么 纽特再次让大家安静。
这还不是问题所在 他说着朝传送箱里一指 我想她已经死了。
 两个男孩拿来几根用常春藤编成的绳索 将艾尔比和纽特放进了传送箱里 由他们负责将女孩的尸体带上来。
 让人无语的震惊情绪在林间空地的大多数人中间蔓延开来 他们神色凝重地踱来踱去 踢起地上的石子 一声不吭。
没人敢承认他们迫不及待想要看看那个女孩 但托马斯觉得 他们的好奇心绝不亚于自己。
盖里是在地面拉住绳索的人之一 他们准备好将女孩、艾尔比和纽特拽上来。
托马斯仔细打量着盖里。
他的眼睛带着黑眼圈——几乎有些病态 这一瞬托马斯忽然比刚才感到更怕他了。
电梯井深处传来艾尔比的喊声 他们准备好了 盖里与另外两个人开始拉动绳索。
几声口号之后 女孩死气沉沉的身体被拽了上来 越过门边 放在林间空地的一块石板之上。
大家立刻涌上前去 在她四周挤作一团 空气中明显弥漫着一种激动情绪。
可是 托马斯却待在原地没动 怪异的沉寂让他感到害怕 仿佛他们刚刚打开的是一座新近下葬的墓穴。
尽管心中充满好奇 但托马斯并不愿挤上前去看个究竟——所有人紧紧挤成一团。
不过 在视线被挡住之前 他已经瞥到了她一眼。
她身材苗条 但个头并不低。
据他估计 她身高差不多五英尺半。
从外表看 她约莫十五六岁 头发乌黑。
然而真正引人注目的却是她的皮肤：毫无血色 仿佛珍珠一般。
纽特和艾尔比跟着爬出了传送箱 挤到女孩没有生命征兆的身体前。
人群又挤成了一团 挡住了托马斯的视线。
几秒钟过后 人群分开了 纽特伸手对托马斯一指。
菜鸟 到这儿来。
 他说话的口气已经顾不得什么礼貌了。
 托马斯的心几乎跳到了嗓子眼 双手微微冒汗。
他们想要他看什么？
事情正一点点变得越来越糟糕。
他逼迫自己走上前 尽量让自己做出无辜的样子 而不是一个自知有罪却假装无辜的人。
噢 镇定 他告诉自己 你什么事情都没有做错。
然而他有种奇怪的感觉 也许他真做了什么错事 自己却没有意识到。
男孩子们闪出一条道来 走过的时候大家都在盯住他看 仿佛迷宫、林间空地还有鬼火兽这一切都是他的过错。
托马斯不愿去看任何人的目光 担心自己流露出负疚的神色。
他走到纽特和艾尔比身边 两人跪在女孩身旁。
托马斯不愿正视他们 只专注地端详着女孩。
虽然面色苍白 但她非常漂亮 而且不仅仅是漂亮 可以说是美丽动人。
柔滑的发丝 毫无瑕疵的皮肤 完美的嘴唇 修长的双腿。
以这样的目光去看一个死去的女孩 这让他感到不适 但他无法让自己不去看她。
不会有多久了 他感到一阵反胃 心想 她很快就会开始腐烂。
这样病态的想法甚至出乎他自己的意料。
你认识这个女孩吗 闪克？
 艾尔比问 听起来有些恼怒。
这个问题令托马斯感到震惊。
认识她？
我当然不认识。
我一个人都不认识 除了你们。
 那不是  艾尔比刚开口 却又闭上了嘴 代之以沮丧的一声叹息 我是说 她看起来是否似曾相识？
 有没有感觉 你从前见过她？
 不 什么都没有。
 托马斯看看自己的脚 又看看女孩。
 艾尔比皱紧了额头。
你确定吗？
 他似乎不相信托马斯说的每一个字 几乎是面带怒色。
他凭什么认为我跟这有关系？
托马斯想。
他坦然与艾尔比目光相对 以他所知道的唯一答案做出了回应：是的 怎么了？
 算了吧 艾尔比喃喃道 低头看了看女孩 这不可能只是个巧合。
连续两天 出现两个菜鸟 一个活的 一个死的。
 艾尔比的话似乎有那么些道理 惶恐在托马斯心中闪过。
 你不会觉得我  他连话都说不下去了。
得了 菜鸟 纽特说 我们可没说是你杀了这女孩。
 托马斯的脑子在飞快地转动。
 他确信自己从未见过她——然而就在这时候 一丝细小的疑虑涌上心头。
我发誓我没见过她。
 他还是说 他已经受够了指责。
 你  没等纽特说完 女孩忽然竖起身子坐了起来。
她大口大口地吸气 猛地睁开双眼 使劲眨了几下 环顾四周的人群。
艾尔比吓得大叫一声 一屁股跌倒在地。
纽特猛吸了一口气 蹦了起来 从她身边狼狈地退开了。
托马斯一动不动 他死死盯住女孩 吓呆了。
蓝色眼睛火辣辣的目光在来回闪动 她深吸了几口气 粉红色的嘴唇在颤抖 嘴里不停嘟囔着什么 让人无法听懂。
接着 她说了一句话——声音空洞而困惑 但却异常清晰。
一切都会痛变。
 托马斯惊恐地注视着她 她眼睛向上一翻 仰面倒在了地上。
 倒地的时候 她右手的拳头向空中一伸。
她的身体不动了 但拳头依然僵直 指向天空。
攥在她手心里的 是一张被揉作一团的纸。
托马斯想吞咽 但他的嘴干极了。
纽特跑上前 掰开她的手指 抓起那张纸条。
他的手颤抖着展开纸条 跪倒在地 把它摊开在地上。
托马斯挪到他身后 看了看纸条。
纸上用粗粗的黑色字体潦草地写着几个字：她是最后一个。
确定无疑。
林间空地被一种怪异的沉寂笼罩了 仿佛有一阵灵异的风吹过这里 带走了所有的声响。
纽特为那些看不到纸条的人大声读出了纸条上的内容。
可是 这并没有引来混乱与嘈杂 每一个人都目瞪口呆。
托马斯本以为会听到叫喊 听到数不清的问题与争吵。
然而 没有一个人开口 所有的目光都聚焦在女孩身上。
她躺在那儿 仿佛睡着了一般 胸膛一起一伏 带着浅浅的呼吸。
与众人最初的想法不同的是 她还活着。
纽特站起身 托马斯希望得到一个解释 一个理性的声音 一个令大家放心的姿态。
然而 他只是团起纸条 使劲把它捏成一团 皮肤上血管暴起 托马斯的心一沉 不知道为什么 这样的状况令他感到极度不安。
艾尔比将手拢在嘴边：医护工！
 托马斯不明白他在说什么 但他听到过这个词 他忽然被撞到了一旁。
两个岁数较大的男孩从人群中挤了过来 一个平头 高个子 鼻子有大个儿柠檬大小；另一个矮个子 鬓角的黑发之间已悄然爬上了灰白的发丝。
托马斯只能寄希望他们能有办法说明这一切。
我们拿她怎么办？
 高个子问 他的声音很高 出乎托马斯的意料。
我怎么知道？
 艾尔比说 你们两个闪克才是医护工——想个办法。
 医护工 托马斯在心中重复着这几个字 突然恍然大悟 他们在这里一定与医生近似。
 矮个子已经跪倒在女孩身旁 摸了摸脉搏 俯身去听她的心跳。
谁说过克林特可以先碰她的？
 有人在人群中喊 紧接着是几声吵闹和笑声 我是下一个！
 他们怎么还能开这样的玩笑？
 托马斯心想 女孩已经半死。
他打心底里感到厌恶。
艾尔比眯缝起眼睛 嘴角露出紧张的笑容 似乎与幽默没有半点关系。
任何人要是敢动这个女孩 艾尔比说 晚上就给我睡在迷宫里 与鬼火兽做伴。
驱逐出去 没有商量。
 他顿了一下 缓缓转了个圈 仿佛想让每个人看清他的表情 任何人都不许碰她！
 任何人！
 这是托马斯头一次喜欢从艾尔比嘴里说出来的话。
 被称作医护工的矮个子克林特——如果刚才那人没说错他名字的话 检查完毕站起了身。
她没事 呼吸正常 心跳正常 虽然稍有些慢。
你们的猜测跟我一样 不过我得说 她处在昏迷之中。
杰夫 我们得把她送到大屋去。
 他的同伴杰夫走上来 抓起她的胳膊 克林特则抓住她的双腿。
 托马斯希望自己除了旁观还能多做些什么——每过一秒钟 他都越来越怀疑艾尔比先前所说的话是事实。
她的确有几分似曾相识 他仿佛感到自己与她存在某种关联 虽然他心中还无法解读 这个念头让他感到紧张。
他环顾四周 仿佛有人会听见他内心的疑虑。
数到三 高个子医护工说 他身材高大 弯下腰后显得很滑稽 如同一只正在祈祷的螳螂 一——二——三！
 两人一使劲 把她抬了起来 但差一点儿把她抛到了空中——她一定比他们想象的要轻得多。
托马斯差一点儿叫出来 告诉他们小心。
看样子我们得对她观察一段时间 杰夫好似在自言自语 要是她没有很快醒来 我们可以喂她一些流质食物。
 托马斯的胃里一紧 他知道 他一定与这个女孩存在着某种关联。
 他们先后在相邻的两天到达；她的模样似曾相识；尽管了解了那么多可怕的事情 他仍然有一种强烈的要成为一名行者的愿望 这一切意味着什么？
 在两人抬走她之前 艾尔比弯下腰 对她的面容又端详了一番。
把她放在本的隔壁 派人日夜照料她。
在得到我的允许之前 最好什么都别对她做。
不管她是讲梦话还是有什么动静——你们都得向我汇报。
 是。
 杰夫嘟囔 和克林特一起朝大屋走了。
 他们一边走 女孩的身体一边被颠来颠去。
其他的人终于开始谈论这件事 慢慢四下散去 各种各样的说法开始在人群中传播开来。
托马斯注视着这一切 陷入了沉思。
奇特的关联并不是只有他一个人能感觉得到。
几分钟前对他的毫不掩饰的指责证明 其他人也在怀疑些什么 但究竟是什么呢？
他已经彻底摸不着头脑——被指责只能让他感觉更糟。
仿佛读懂了他的心思 艾尔比走过来 握住他的肩膀。
你真的从来没见过她？
 他问。
托马斯犹豫了一下才回答：不 没有 我不记得见过她。
 他希望自己颤抖的声音没有出卖自己的疑虑。
 如果他从前真的认识她呢？
 那会说明什么？
 你肯定吗？
 纽特站在艾尔比身后追问道。
我 不 我不这么认为。
你们为什么要这样盘问我？
 这一刻托马斯只盼望夜幕早一点儿降临 能让他一个人独处 可以上床睡觉。
艾尔比摇摇头 松开了托马斯的肩膀 回身对纽特说：一切都乱了 召集议事会。
 他说话的声音很小 托马斯觉得没有别人能听见 但他的口气让人有种不祥的预感。
 随后 首领和纽特一起走了。
让托马斯感到宽心的是 查克向他走了过来。
查克 议事会是什么？
 查克为自己知道答案感到骄傲。
也就是守护人在一起碰面——只有在怪异或者可怕的事情发生时他们才会召集。
 哦 我猜今天的情况同时符合这两点。
 托马斯的肚子咕噜噜叫了起来 打断了他的思绪 我刚才没吃完早饭 能弄点儿吃的吗？
 我快饿死了。
 查克抬头望着他 眉毛抬了起来。
 看到那小妞就让你觉得饿了吗？
 你一定比我想象的还要神经质。
 托马斯叹了一口气：给我找点儿吃的就行了。
 厨房很小 但却拥有制作一顿可口的美餐所需要的一切。
 一只大炉子 一台微波炉 一个洗碗机 两张桌子。
厨房显得有些陈旧破落 但却整洁。
看到这些电器和熟悉的布局 托马斯感到他的记忆——真实、确定的记忆呼之欲出。
可是一如既往 最基本的部分依然缺失——名字、容貌、地点、事件。
这几乎令人发狂。
坐下 查克说 我给你弄点儿吃的 不过我发誓这是最后一次。
还好弗莱潘不在——我们打劫他的冰箱 会让他很恼火。
 托马斯庆幸这里没有别人 查克从冰箱里翻出些盘子和食物 托马斯从一张小塑料桌旁拖开一把椅子坐下。
 真是疯了 这怎么可能是真的？
 有人把我们送到了这里 一个邪恶的人。
 查克停顿了一下说：别抱怨了 接受现实 别再去想它。
 是啊 没错。
 托马斯望出窗外 这似乎正是一个提出萦绕他心中的无数问题的好时机 这里的电是从哪里来的？
 管他呢！
 我会欣然接受。
 真是个惊喜 托马斯心想 没有答案。
 查克端着两个盘子走到桌旁 盘子里装了些三明治和胡萝卜。
面包又厚又白 橙黄色的胡萝卜闪亮诱人。
托马斯的肚子在哀求他赶紧行动 他拿起三明治 狼吞虎咽起来。
噢 伙计 他塞了满嘴的食物嘟囔 至少吃得还不错。
 不用再跟查克再多说一句话 托马斯就能吃光盘子里的东西。
 好在查克也并不想说话。
在托马斯残缺的记忆里 虽然刚刚经历了那么多诡异的事件 但他又回归了平静。
他填饱了肚子 补充了能量 头脑也得到了片刻的安宁 他决定从这一刻开始停止抱怨 着手解决问题。
吃完最后一口 托马斯靠在了椅背上。
那么查克 他用餐巾擦着嘴巴说 我要怎么做才能够成为行者？
 别提了。
 查克从盘子上抬起头 他正在面包屑里挑挑拣拣。
 他低沉地打了个嗝 把托马斯吓了一跳。
艾尔比说 我很快就开始随不同的守护人尝试 所以 我什么时候才能有成为行者的机会？
 托马斯耐心等待 希望从查克嘴里得到一些切实的信息。
查克夸张地白了他一眼 毫不掩饰地表明他觉得这是一个多么愚蠢的念头。
过几个钟头他们就会回来 你干吗不直接去问他们？
 托马斯没有理会他的嘲笑 打算继续深究下去：每天晚上返回后他们都在做什么？
 那幢混凝土房子里究竟有什么东西？
 地图 他们回来之后马上碰面 趁着还没有遗忘。
 地图？
 托马斯被搞糊涂了。
 可是如果他们打算绘制一张地图 他们不是有纸 可以直接在外面画吗？
 地图。
在这段时间听到的所有消息当中 这一条引起了他最强烈的兴趣 这是第一条预示可能为他们的困境带来解决办法的线索。
他们当然会那样做 不过他们还有别的东西需要讨论 进行分析什么的。
此外 男孩眼珠一转 他们大多数时间都在奔跑 而不是书写 所以他们才会被称为行者。
 托马斯思索着行者和地图 迷宫真有这么大 过了两年他们依然没有找到出口吗？
 这似乎不大可能。
 可是 他想起艾尔比说过 那些墙会移动。
是不是他们所有人都被判决要在这里了此一生 直到死去呢？
判决 这个词让他感到恐惧 刚才吃饭时才找到的希望的火光伴随着平静的咝咝声熄灭了。
查克 假使我们全都是罪犯怎么办？
我是说——我们都是杀人犯什么的？
 哈？
 查克抬头看过来 仿佛他是个疯子 这样可笑的念头是从哪里冒出来的？
 你想想 我们都被抹去记忆 被迫住在一个看似没有出口的地方 被一群凶残的鬼火兽守卫团团包围。
听起来这不就像是个监狱吗？
 他大声说出这几句话 这种可能性似乎越来越大 恶心的感觉占据了他的胸膛。
我也许才十二岁 伙计 查克指着自己胸前 最多十三岁。
你真觉得我会做过足以让我在牢里度过余生的事情吗？
 我不在乎你做了什么还是没做什么。
无论怎样 你已经被送进了监狱。
这地方对你来说像是在度假吗？
 噢 天哪 托马斯心想 真希望我想错了。
查克想了一阵子。
我不知道 比起  是啊 我知道 比住在一堆垃圾里要好。
 托马斯站起身 将椅子推回到桌子下。
 他喜欢查克 不过试图跟他进行理智的对话几乎没有可能 只能说是令人沮丧 惹人恼火。
给你自己再做一个三明治——我出去转转 晚上见。
 赶在查克提出要陪他一道去之前 他已经走出厨房 踏进了庭院。
 林间空地又恢复如初——人们在为各自的工作忙碌 传送箱已然关闭 阳光沐浴着一切。
发狂的女孩带来预示厄运的纸条 就好像从来没有发生过。
参观的行程被迫缩短 他决定在林间空地自己走走 仔细看看和感受一下这个地方。
他朝东北角走去 一排排高耸的绿色玉米秆看似已经准备好收割。
这里也种有别的东西：土豆、生菜、豌豆 还有很多托马斯不认识的农作物。
他深吸一口气 很喜欢泥土与农作物的新鲜气息。
他非常确定 这样的味道会给他带回来些许令人愉快的记忆 然而什么都没有出现。
他走到近前 发现几个男孩在小块田地里除草采摘。
一个人面带微笑冲他挥挥手——真实的笑容。
也许这地方并不那么糟糕 托马斯想 并非所有人都那么混蛋。
他又深吸了一口沁人心脾的空气 让自己摆脱那些杂乱的思绪——还有很多东西他愿意去看。
接下来是东南角 年久失修的木头围栏里养了一些奶牛、山羊、绵羊和猪 不过没有马。
真糟糕 托马斯想 骑手绝对比行者更快。
走到近处 他感觉自己在来到林间空地之前一定跟动物打过交道。
它们的气味、声音 对他来说全都如此熟悉。
这里的气味不如庄稼地里那么好闻 不过比他想象的要好多了。
他观察着这一片区域 越来越觉得人们把这里管理得井井有条 干净整齐。
他们的组织能力令他感到赞叹 他们的辛勤劳动让他感到钦佩。
他可以想象 如果这里的每个人都又懒又蠢 这地方会变得多么可怕。
最后 他走到了西南角 靠近树林的地方。
他走近稀稀拉拉、没有树叶的一片树林 这后面是一片更为茂盛的树木。
忽然有什么模糊的东西从他脚边一闪而过 紧跟着一阵急促的咔嗒声。
他吃了一惊 低下头去 刚好看见阳光在某个金属般的东西上面反射回来——一只玩具老鼠——急匆匆地从他身边跑过 跑进小树林里去了。
等他反应过来那并不是一只老鼠 它已经跑到了十英尺开外——它更像是一只蜥蜴 至少有六条腿 带着修长的银色身体一阵疾跑。
刀锋甲虫。
他们就这样监视我们。
艾尔比说过。
他看到一道红光在那东西面前扫过 似乎是从它眼睛里发出来的。
逻辑思维告诉他 一定是他的心智在将自己欺骗 但他发誓自己看到它浑圆的后背上用硕大的绿色字体写着WICKED （World in Catasstropke killzone Experiment Department 的缩写 意为灾难世界 杀戮地带实验总部 简称灾难总部 ——译者注）几个字母。
这如此怪异 他必须探究清楚。
托马斯朝急速飞奔的间谍追了上去 短短的几秒钟之间 他已经跑进了浓密的树丛 四周顷刻间暗淡下来。
他无法相信 阳光在刹那间消失得无影无踪。
从林间空地中间看 树林并不大 也许有两英亩的面积 不过树木参天 树干粗壮 一棵一棵紧挨在一起 头顶上的树冠枝叶茂盛。
四周一片青翠柔和的色调 仿佛一天之中只有短短几分钟的黄昏。
这里既美丽又可怕 二者兼而有之。
托马斯以最快的速度向前移动 在浓密的植被间穿行 枝叶拍打在他脸上。
他弯下腰躲避一根低矮的树枝 差一点儿跌倒。
他连忙伸手抓住一根枝条 向前摆动身体 重新找回了平衡。
地上铺满的厚厚树叶和落下的枝条 在他身下噼啪作响。
他的目光一直紧盯住在树林间疾行的刀锋甲虫 它走得越深 散发出的红光便在黑暗的环境中越发明亮。
托马斯已经跑进树林三四十英尺 不停躲闪 猫腰 倒退。
刀锋甲虫跳上一棵大树 爬上树干。
然而等托马斯追到树下 那东西已经不见了踪影。
它消失在茂密的枝叶之间 仿佛根本就不曾存在。
他跟丢了那小东西。
f臭脸鬼。
 托马斯低声说 几乎是在说笑 几乎。
 虽然这话听来怪异 但在他嘴里说出来却很自然 似乎他已经变成了一位空地人。
右方的一根树枝啪地响了一声 他猛地扭过头去。
他屏住呼吸 仔细听去。
又是一声 这一次更响了 就好像有人在膝盖上折断了一根树枝。
谁在那儿？
 托马斯喊 一阵恐惧涌上心头。
他的声音在头顶的树冠上反射回来 在空中回响。
他一动不动地立在原地 一切回归了寂静 只剩下远处几只鸟儿的歌声。
没有人回答 也再没有声音从那个方向传出。
没有来得及细想 托马斯已经向刚才声音传来的方向走去。
他并没有刻意掩藏自己的行踪 一边走一边推开枝叶 任它们反弹回刚才的位置。
他眨眨眼 努力让自己的眼睛适应越来越暗的环境 真希望自己带来了一把手电筒 他想到了手电筒和他的记忆。
他又一次回忆起过去一件真实的东西 但却无法将它与确切的时间与地点对应起来 无法将它与任何人或是时间关联起来。
实在令人沮丧。
有人在那儿吗？
 他又问。
再也没有了声音 他感到安心了一些。
也许只是什么动物 也许是另外一只刀锋甲虫。
为防万一 他喊道：是我 托马斯 菜鸟。
嗯 倒数第二个菜鸟。
 他皱皱眉 摇了摇头 此刻倒更希望这地方没人 他听起来像个十足的白痴。
 依然没有回应。
他绕过一棵大橡树 猛然停下脚步 后背上涌起一阵冰冷 他来到了墓地。
这片空地不大 差不多三十英尺见方 长满了一层厚厚的带叶杂草 与地面贴得很近。
托马斯看到几个简陋的木头十字架插在地上 横竖交叉的地方是用粗糙的线缠在一起的。
墓碑被刷成了白色 但刷漆的人显得很匆忙——上面到处是一滴滴凝固的油漆 中间还露出一缕缕木头的颜色 名字被刻在了木头上。
托马斯迟疑地走上前 走到最近的一个 蹲下身看了看。
光线非常暗 好似在看透黑色的迷雾。
就连鸟儿也停止了鸣叫 仿佛已经上床睡觉。
昆虫的声音轻得几乎让人察觉不到 至少比平常小了不少。
托马斯头一回发现树林里是多么潮湿 湿漉漉的空气在他额头和手背上凝成了汗珠。
他在第一个十字架边俯下身 它很新 上面写的名字是斯蒂芬——最后一个字母n超小 被挤到了边上 因为雕刻墓碑的人没有事先估计好刻下这几个字需要多大的地方。
斯蒂芬 托马斯心想 心中涌起一种出人意料却超然的悲伤 你究竟有着什么样的故事？
是被查克烦死的吗？
他站起身 走到另一个十字架跟前。
这个十字架四周长满了杂草 底座周围的地面很坚实。
无论这里面埋的是谁 他一定是最先死去的人之一 因为他的墓看起来最旧 他的名字叫乔治。
托马斯四下张望 发现还有十余座别的墓。
有两个跟刚才看到的第一个几乎一般新。
一道银色的亮光引起了他的注意。
这光与把他带到树林里来的刀锋甲虫不同 但却同样怪异。
他在一个个墓碑前查看 走到一个覆盖着肮脏的塑料或是玻璃片的墓前 它的边缘沾满了污泥。
他眯起眼睛 努力分辨里面究竟有什么东西。
看清楚之后 他倒吸了一口凉气。
这是一座坟墓的窗户——里面摆放着一具已经腐烂、布满灰尘的尸体。
托马斯吓坏了 但好奇心驱使他凑近前去看个究竟。
这座墓比正常的要小——死去的人只有上半身被放在里面。
他想起了查克的故事 那个男孩在传送箱下降之后尝试用绳索爬下了洞里 却被什么东西拦腰切成了两半。
玻璃上刻了几个字 托马斯好不容易才分辨出上面写的内容：愿这一半闪克警醒众人：你无法从电梯井中逃脱。
托马斯奇怪地感到一阵想笑的冲动——这一切看来荒谬至极 似乎不是真的。
但同时他也为自己的浅薄感到生气。
他摇摇头 走到旁边去看更多死者的名字 这时候树枝折断的声音又响了起来 而这一次就在他正前方 墓地另一面的树丛后面。
接着又是一声响 一声接着一声 越来越近 树林里越发阴暗了。
谁在那儿？
 他的声音颤抖而空洞——好像在一个隔音的隧道中讲话 这真的很愚蠢。
 他不愿承认自己有多么害怕。
 那人没有回答 但是不再躲藏 撒腿飞奔起来 穿过墓地中间空地的树林边缘 围绕着托马斯站立的地方转起了圈。
他呆住了 几乎被恐惧压垮。
几英尺外的地方 来人发出的声音越来越响。
托马斯终于看到一个身材瘦削的男孩模糊的身影 一瘸一拐地快步奔走。
谁在  托马斯话还没说完 男孩已冲出了树丛。
他只看见苍白的皮肤和硕大的眼睛一闪——一个鬼魅般的影子吓得他大叫一声 他想要逃走 可惜已经太晚了。
那影子跳向空中 飞过他头顶 撞上他的肩膀 用两只强有力的手抓住了他 托马斯被撞翻在地。
他感到一块墓碑戳中了他的后背 咔嚓折成了两段 在他后背上划过一道深深的口子。
他对攻击他的人拳打脚踢 皮肤和骨骼的影子从他头顶上飞过 他拼命想抓住什么。
他的模样好似鬼火兽 有如噩梦般的恐怖 但托马斯知道 这一定是个空地人 一个发疯的人。
他听到男孩的牙齿一张一合 发出可怕的啪啪的声响。
紧接着 他感到一阵剧烈的剧痛 男孩的嘴咬中了他 深深咬进了托马斯的肩膀。
托马斯尖叫一声 疼痛如同一股肾上腺素钻进了他的血液。
他用双手的手掌拼命抵住攻击者的前胸 使劲向外推去 伸直了胳膊 肌肉紧绷 抵挡着压在自己身上的扭动的身影。
男孩终于退开了 尖厉的断裂声在空中响起 又一个十字架被折断了。
托马斯手脚并用地爬到一旁 拼命喘气 终于看清了那个疯子一般的攻击者。
那个生病的男孩。
本。
自从托马斯在大屋见过本之后 似乎他只是略有好转。
他身上除了一条短裤之外什么都没穿 白得不能再白的皮肤包在骨头上 如同紧紧包裹在一捆柴火外的一张纸。
麻绳一般的血管散布在身体上 跳动着 发出绿色——但已不似前一天明显。
他充满血丝的眼睛盯住托马斯 仿佛看到了一顿美餐。
本蹲下身子 准备跃起 再次发动进攻。
不知在什么时候冒出了一把刀 紧握在他右手之中。
托马斯心中的恐惧让他感到恶心 他依然无法相信正在发生的一切。
本！
托马斯朝声音传来的方向看去 惊异地发现艾尔比站在墓地边 在微弱的光线下活像个幽灵。
托马斯顿时觉得放下了心——艾尔比手里拿着一把大弓 箭在弦上 暗藏杀机 对准了本。
本 艾尔比又说 马上给我住手 否则你就活不到明天。
托马斯回头去看本 他正恶狠狠地盯住艾尔比 舌尖舔来舔去 湿润着嘴唇。
那孩子究竟会是哪里出了问题？
托马斯想 这男孩变成了鬼火兽 为什么？
要是你杀了我 本尖叫道 口沫飞溅 几乎飞到了托马斯脸上 那你就杀错了人。
他对托马斯怒目而视 他才是你要杀的闪克。
他的声音里充满疯狂。
别傻了 本 艾尔比镇静地说 弓箭依然瞄准本不放 托马斯才刚到这里 没什么好担心的。
你还在经受痛变的折磨 不该下床到处乱跑。
他不属于我们中的一个！
本叫喊 我见过他 他 他很坏。
我们必须杀了他！
托马斯本能地后退了一步 本刚才的话让他感到害怕。
本在说什么？
本见过他？
他为什么觉得托马斯很坏？
艾尔比的武器纹丝不动 依然对准了本。
把这个问题留给我和守护人去解决 臭脸鬼。
他举起弓箭的手端得稳稳的 仿佛借助一根树枝作为支撑 马上给我住手 回到大屋里去。
他想带我们回家 本说 带我们走出迷宫。
我们最好都从悬崖上跳下去！
我们最好互相残杀！
你在说什么 托马斯开口了。
闭上你的嘴！
本尖叫 闭上你丑陋背叛的嘴！
本 艾尔比平静地说 我数到三。
他坏 他坏 他坏 本在低声自语 像是在唱歌。
他前后摇摆着 刀子在两手间交替 目光死死盯住托马斯。
一。
坏 坏 坏 坏 坏 本的脸上露出了微笑 他的牙齿似乎在放光 在暗淡的光线下泛着绿光。
托马斯再也看不下去了 他只想离开这里 可他一动也不动 呆若木鸡。
二。
艾尔比提高了声音 充满了警告的意味。
本 托马斯说 拼命想搞懂这一切 我不是 我甚至不知道 本尖叫一声 发出歇斯底里的狂笑。
他向空中跃起 挥出了手中的刀。
三！
艾尔比大喊一声。
弓弦颤动的声音 一个物体划破空气的嗖嗖声。
那东西击中了目标 发出湿润的令人作呕的扑哧声。
本的脑袋猛地向左一偏 身体转过一个圈 迎面倒在了地上 脚对着托马斯的方向 他没有了声息。
托马斯跳起身 跌跌撞撞地向前跑去。
长长的箭柄从本的脸颊上穿出来 但流出的鲜血并不如托马斯想象的那么多 只是一点点向外渗 在黑暗中透着黑色 仿佛原油一般。
唯一还在动的是他右手的小指 抽搐着 托马斯忍住想要呕吐的感觉。
本是因为他才死的吗？
这是不是他的错？
走吧 艾尔比说 装袋工明天会来处理他。
这里刚刚发生了什么？
托马斯暗想 他望着没有了生命的躯体 世界在他眼前倾斜了 我对这孩子究竟做过些什么？
他抬起头 想要得到答案 可是艾尔比已经走了 只有一根还在晃动的树枝证明他刚才曾站在这里。
托马斯从树林里回到炫目的阳光下 揉了揉眼睛。
他一瘸一拐 脚踝痛得几乎要让他尖叫 可他已记不得刚才在什么时候受的伤。
他举起一只手 小心地摸了摸刚才被咬的地方 另一只手捂住肚皮 似乎这能止住忍受不住的呕吐。
本的脑袋被射中的样子浮现在他心中 箭以一种不自然的角度竖起 鲜血从箭柄上流淌下来 汇聚在一起 渐渐滴落 溅起在地面 这一幕成为压垮他的最后一根稻草。
他跪倒在树林边一棵凹凸不平的大树旁 大口吐了起来 不断反胃 咳嗽着 一滴不剩地吐出了胃里令他感到发酸恶心的胆汁。
他浑身发抖 似乎呕吐永远无法停止。
这时候 他脑子里忽然冒出一个念头 仿佛他的头脑也在嘲弄他 打算让事情变得更糟。
他来到林间空地已经差不多二十四小时了 也就是一整天 就是这样。
回想所发生的一切 所有的事情都如此可怕。
无疑 事情只会变得比现在更好。
那天晚上 托马斯躺在地上 望着繁星闪烁的天空 不知道自己是否还能再睡得着。
每一次他闭上眼睛 本可怕的样子便会蹦到他眼前 男孩疯狂的面孔充斥在他内心。
无论是否睁眼 他总能听见箭头射进本的脸颊时液体四溅的扑哧声。
托马斯知道 他永远也无法忘记墓地里的那可怕的几分钟。
说话啊。
自从他们铺开睡袋 查克已经是第五次这样说了。
不。
托马斯的回答跟前几次一样。
大家都知道发生了什么 这曾经发生过一两次。
有些被鬼火兽叮过的闪克失去控制 攻击了别人 别以为你自己有什么特别。
托马斯头一次觉得查克的性格从稍稍烦人变成了令人难以忍受。
查克 幸亏我这会儿没有拿着艾尔比的弓箭。
我只是 住嘴 查克 睡觉吧。
托马斯无法去谈论这个问题。
最后 他的朋友真的睡着了。
从林间空地上此起彼伏的鼾声判断 别的人也入睡了。
几个钟头过后 已是深夜 托马斯依然是唯一一个无法入眠的人。
他想哭 但却不能。
他想找到艾尔比痛扁他一顿 不需要什么理由 但是也不能。
他想尖叫 踢闹 吐口水 打开传送箱跳进下面无边无尽的黑暗 却仍然不能。
他闭上眼睛 强迫自己忘掉那些念头和暗影 不知到了什么时候 他睡着了。
早晨 查克不得不把托马斯拖出睡袋 拽他去淋浴 又把他拉进更衣室。
自始至终 托马斯感到无精打采、无动于衷 他感到头疼 身体则需要更多的睡眠。
早餐浑浑噩噩 吃完饭过后一个钟头 托马斯竟记不得自己吃了什么。
他太累了 脑子里就好像被人侵入 从十几个地方敲击他的头骨 胸膛里一直有种烧心的感觉。
不过他看得出来 打瞌睡在林间空地宽阔的农场上是很让人看不惯的。
他跟纽特一起站在血屋的牲口棚前面 准备开始与守护人的第一次训练。
虽然经历了难挨的早晨 他对于能了解更多情况实际感到兴奋 同时也能有机会让他不去想本和墓地。
在他身边 奶牛哞哞 绵羊咩咩 猪儿也在尖叫。
不远的某个地方 传来几声犬吠 托马斯暗自希望 弗莱潘可千万不要给热狗赋予某种新的含义。
热狗 他心想 我上次吃热狗是在什么时候？
我跟谁一起吃的？
汤米 你在听我讲话吗？
托马斯从恍惚中回过神来 望着纽特 天知道他已经讲了有多久 托马斯一个字也没听进去。
啊 对不起 昨晚失眠了。
纽特装出同情的微笑。
不能怪你 刚经历了那么多糟糕的事。
在那些事情之后 今天就让你全身心投入 你也许会认为我不近人情。
托马斯耸耸肩。
工作也许是我能做的最好的事情 只要能让我转移注意力。
纽特点点头 他的笑容变得更真实了。
你实际上跟你外表看起来一样聪明 汤米。
这就是我们费尽心思把这地方管理得井井有条 让大家忙忙碌碌的原因。
要是你懒惰下去 你就会感到悲伤。
你应该开始忘记过去 平淡而简单。
托马斯点点头 心不在焉地踢了一脚满是灰尘、遍布裂缝的石板地面上的一块碎石。
昨天来的女孩有什么最新的情况？
如果说有什么东西打破了这个漫长早晨的阴霾 那就是想到了她。
他想了解她 搞清楚自己与她莫名其妙的关联。
仍然在昏迷中沉睡 医护工用汤匙喂给她弗莱潘做的汤 观察她的生命状态等等。
她似乎没什么大碍 只是现在依然人事不省。
这件事太怪异了。
要不是因为遭遇墓地与本的事件 托马斯可以肯定 一整晚他除了她之外别的什么都不会考虑。
也许他依旧无法入眠 但却是因为一个完全不同的原因。
他想知道她究竟是谁 他是否真的认识她。
是啊 纽特说 我怀疑在这地方 怪异这个词早就见惯不惊了。
托马斯望向纽特身后褪色的红色牲口棚 把关于女孩的考虑放到了一边。
那先做什么？
挤奶还是宰几头可怜的小猪？
纽特哈哈大笑 托马斯意识到 自从来到这地方 他还极少听到笑声。
我们总是让菜鸟从血腥的屠夫开始做起。
别担心 替弗莱潘切开食物只是工作的一部分 屠夫负责一切关于小动物的工作。
关于我从前的生活 我什么都不记得 这很糟 说不定我以前就喜欢宰杀动物。
他不过是开了个玩笑 可纽特似乎根本没听明白。
纽特冲牲口棚点点头。
哦 等到今晚太阳下山的时候你就会什么都清楚了 我们去见见温斯顿——他是守护人。
温斯顿是个满脸痘痘的孩子 个子不高但很强壮。
在托马斯看来 守护人热爱自己的工作。
他被送到这里来也许是为了做个连环杀手 他心想。
第一个钟头 温斯顿带托马斯四处转了转 告诉他各个围栏里关着些什么样的动物 鸡和火鸡的窝在哪里 牲口棚里又是如何划分的。
狗是一只不招人喜欢的黑色拉布拉多犬 名叫汪汪。
它从一开始便跟在托马斯脚边 这让托马斯感觉熟得也太快了。
托马斯想知道这狗是从哪里来的 所以问了温斯顿。
他回答说汪汪从一开始就在这里。
好在它的得名只是个玩笑 因为它事实上相当安静。
第二个钟头 托马斯都在忙于应付农场的动物——喂食、打扫、修理围栏、清理克伦克。
克伦克。
托马斯发现自己正越来越频繁地使用林间空地的词语。
第三个钟头对托马斯来说是最难的 他不得不在一旁观看温斯顿杀一头猪 并把它的各个部位准备好用作将来的食物。
走去吃午餐的时候 托马斯在心中暗暗发誓两件事情。
第一 他的工作不会跟动物打交道；第二 他从今往后再也不吃来自猪身上的任何东西。
温斯顿让托马斯自己去吃饭 他自己则留在血屋 这对托马斯来说倒是没有问题。
他走向东门 一路上眼前不停浮现在牲口棚的一个阴暗角落里 温斯顿啃着一只生猪脚 这家伙让他感到心惊肉跳。
刚走过传送箱 托马斯吃惊地发现 有人从迷宫左边西门进入了林间空地 他是一个胳膊强健、黑色短发的亚洲男孩 外表看比托马斯略微年长。
行者刚跑进门便停下来 弯腰扶在膝盖上 拼命喘气。
他的样子就好像刚跑了二十英里 满脸通红 浑身是汗 衣服湿透。
托马斯打量着他 好奇心占据了上风。
他还从没有近距离观察过行者 也没有跟他们说过话。
此外 按照过去两天的规律 这位行者回来的时间提前了好几个钟头。
托马斯走上前 渴望会会这个人 问几个问题。
可是还没等他想好该如何开口 男孩已瘫倒在地上。
好几秒钟 男孩蜷成一团 一动不动。
托马斯不知道该如何是好 在原地愣住不敢施以援手。
要是这人有什么严重的问题怎么办？
如果他已经被 螫了怎么办？
要是 托马斯猛地回过神来——行者显然需要帮助。
艾尔比！
他大声喊 纽特！
有人吗？
快来看看他！
托马斯冲到男孩跟前 跪倒在他身旁。
嘿 你没事吧？
行者的脑袋耷拉在伸出的胳膊上 气喘吁吁 胸膛一起一伏。
他还有意识 但托马斯从没见过有人累成这样。
我 没事。
他在呼吸的间歇说 抬起了头 你是谁？
我是菜鸟。
托马斯这才意识到 行者白天都在迷宫里 没机会亲眼目睹最近发生的事情。
这家伙知道女孩的事了吗？
也许 当然会有人告诉他。
我是托马斯 到这里刚两天。
行者撑起身体 坐了起来 汗湿的黑头发贴在了头皮上。
哦 对了 托马斯 他气喘吁吁地说 菜鸟 你和那个小妞。
艾尔比一路跑了过来 显得很生气。
你回来干什么 民浩？
出什么事了？
冷静 艾尔比 行者回答 似乎恢复了一点点力气 帮个忙 给我弄点儿水——我把背包丢在外面了。
可是艾尔比没有动 他在行者腿上踢了一脚 重重地 不像是在开玩笑。
出什么事了？
我连话都快说不出来了 呆瓜！
行者嚷嚷 声音有些嘶哑 给我拿点儿水！
艾尔比看了托马斯一眼 托马斯吃惊地发现 他脸上浮现出不易察觉的微笑 但立刻便消失在皱起的眉头之中了。
民浩是唯一能跟我这样讲话而不被踢下悬崖的闪克。
紧接着 更让托马斯吃惊的是 艾尔比转身跑开了 大概真是给民浩拿水去了。
托马斯转身望着民浩。
他能容忍你这样对他颐指气使？
民浩耸耸肩 擦掉额头上新冒出的汗珠。
你害怕那个没用的家伙？
伙计 你还有很多东西要学 该死的菜鸟。
这样的责难对托马斯的伤害超出了正常的范围 因为他认识这家伙才不过三分钟。
难道他不是这里的头儿吗？
头儿？
民浩嘟囔了一声 也许是在笑 是啊 你要是愿意叫他头儿 随你的便 也许我们应该叫他总统先生。
算了 算了——海军上将艾尔比 这下你懂了。
他揉揉眼睛 捂着嘴笑了。
托马斯不知道该如何继续这样的交谈——很难分清民浩什么时候在开玩笑。
如果他不是 那谁才是呢？
菜鸟 在你把自己搞蒙之前还是先闭嘴吧。
民浩叹了口气 似乎是烦了 紧跟着嘟囔起来 似乎是在对自己说话 你们这些闪克干吗总是问些愚蠢的问题呢？
真的好烦人。
那你期望我们怎么做呢？
托马斯感到怒火中烧。
他好想说 就好像你刚来的时候不这样似的。
按照要求去做 管好你的嘴 我期望会是这样。
说到这句话的时候 民浩才第一次正视托马斯的脸 托马斯下意识地向后挪了几英寸。
他立刻意识到 这是个错误的举动——他不能让这家伙以为 可以这样跟自己讲话。
托马斯跪起身 低头注视这个男孩。
是啊 我肯定你是个菜鸟的时候就是这样做的。
民浩小心地打量着托马斯 然后直视他的眼睛说道：我是第一批到这里来的 呆货。
在你搞清楚自己在说什么之前 先闭上你的臭嘴。
托马斯感到稍稍有些害怕这个家伙 但更多的是厌烦了他的态度 他动了动身子准备起身。
民浩突然伸出手来 抓住了他的胳膊。
伙计 坐下 我只是在考验你的头脑。
太有意思了 等下一个菜鸟来的时候你就会知道 他的声音小了下去 皱起的眉头显露出若有所思的神情 我猜不会再有菜鸟了 对吗？
托马斯松弛下来 重新坐下。
他能如此轻易就放松下来 自己也感到吃惊。
他想到了那个女孩 还有纸条上说 她是最后一个。
不会有了。
民浩微微眯起眼睛 似乎是在打量托马斯。
你见过那小妞对吗？
每个人都说 也许你认识她。
托马斯心中立刻增加了几分警觉。
我见过她了 一点儿也没觉得哪里熟悉。
他立刻便为说谎感到内疚 虽然这只是个小小的谎言。
她火辣吗？
托马斯犹豫了一下 他还从来没有往那方面去想过她。
她人事不省 带来那张纸条 只说了一句话——一切都将痛变 可他倒是记得她漂亮的容貌。
是啊 我觉得她很火辣。
民浩向后倒下 平躺在地上 闭上了眼睛。
是啊 你觉得。
你对昏迷的小妞做了什么 对吗？
他又一阵窃笑。
是啊。
托马斯很难判断自己是不是喜欢民浩——他的性格似乎每分钟都在变化。
沉默许久之后 托马斯决定冒一个险。
那么 他小心翼翼地问 你今天找到什么了吗？
民浩瞪大了眼睛 目不转睛地注视着托马斯。
你知道吗 菜鸟？
这通常是你能问一个行者的最愚蠢、最白痴的问题 他又闭上了眼睛 不过今天是个例外。
你说什么？
托马斯壮起胆子 希望获得更多信息。
一个答案 他心想 请给我一个答案！
只需要等到伟大的海军上将回来 我可不喜欢把同样的话重复两遍。
再说了 他也许不愿意让你听到。
托马斯叹了一口气 这样的回答对他来说毫不意外。
那么 至少跟我说说 你为什么会这么累 你难道不是成天都在外面奔跑吗？
民浩呻吟一声 直起身子 盘腿坐下。
是啊 菜鸟 我每天都在外面奔跑 我兴奋起来 跑得超快 累坏了。
为什么？
托马斯急切想知道迷宫里究竟发生了什么。
民浩抬起双手。
伙计 我告诉你了 耐心 等艾尔比将军回来。
他的口气似乎缓和了一点 托马斯做出了决定 他喜欢民浩。
好吧 我闭嘴 只要确保艾尔比让我听听你的消息就可以了。
民浩打量了他一秒钟：好吧 菜鸟 你说了算。
过了一会儿 艾尔比带着一个装满水的大塑料杯子走了过来 把它递给民浩。
他咕咚一口气喝光了水 连气都没喘一下。
好啦 艾尔比说 说吧 究竟怎么了？
民浩眉毛一扬 冲托马斯点点头。
他没事 艾尔比回答 我不在乎这个闪克听到什么 你快说就行了！
托马斯静静地坐在原地 期待着。
民浩挣扎着站起身 每动一下便皱一下眉头 一举一动都显示出极度的疲惫。
行者把身子靠在墙上 冷冷地看了两个人一眼。
我找到一个死的。
什么？
艾尔比问 死的什么？
民浩微微一笑：死的鬼火兽。
 提到鬼火兽这几个字的时候 托马斯便立刻被深深吸引了。
想到那丑陋的东西就让他觉得可怕 不过他不明白 为什么找到一头死的就那么重要 难道这之前还从来没有过吗？
艾尔比的神情如同刚刚有人告诉他 他能长出翅膀 自由飞翔一般。
这可不是开玩笑的时候。
他说。
瞧 民浩回答 换作我是你 我也不会相信。
不过相信我 我的确发现了 又大又肥又丑。
显而易见 这从来没有发生过。
托马斯心想。
你找到了一头死的鬼火兽。
艾尔比重复道。
没错 艾尔比 民浩说 言语里带着不满 离这里两英里 靠近悬崖的地方。
艾尔比朝迷宫外望了望 又看看民浩。
那么 你为什么不把它一起带回来？
民浩又笑了 一半是呼噜声 一半是咯咯的笑声。
你不是喝了弗莱潘做的调味汁了吧？
那些东西起码有半吨重 伙计。
再说如果你不允许我出去自由行动 我才不会去碰它。
艾尔比继续提出他的疑问。
它什么样子？
金属尖刺是在身体里面还是外面？
它能动吗 皮肤湿不湿？
托马斯心中冒出了无数的问题——金属尖刺？
湿漉漉的外皮？
这究竟是怎么回事？
不过他管住了自己的嘴 不能去提醒他们自己还在一旁 而他们该找个地方私下里说话去。
算了吧 伙计 民浩说 你一定得亲眼看看去 它 太怪异了。
怪异？
艾尔比不解地问。
伙计 我又累又饿 还中了暑。
不过你要是想马上把它拖回来 我们说不定能赶到那儿 赶在高墙关闭前回来。
艾尔比看了一眼手表。
最好等到明天起床。
这是你一星期以来说的最明智的话。
民浩靠在墙上直起身子 给艾尔比胳膊上一拳 然后有些一瘸一拐地朝大屋走去。
他一边走 一边回过头说——看样子他全身正经受着疼痛。
我应该回那儿去 可是管他呢 我要先吃一些弗莱潘做的难吃的炖肉。
托马斯感到一丝失望 他必须承认 民浩看起来的确应该得到休息 补充些食物 可他希望还能了解更多。
这时候 艾尔比突然对他转过身 把托马斯吓了一跳。
如果你了解什么情况却没有告诉我 托马斯厌倦了被人指责 说他了解内幕。
这难道不是刚开始的问题吗？
他什么都不知道。
他直视男孩的眼睛 直率地问道：你干吗这么恨我？
艾尔比脸上浮现出难以名状的表情——有疑惑 有愤怒 有震惊。
恨你？
伙计 自从你出现在传送箱以来你还什么都没学会。
这一切与仇恨、喜欢、爱恋、朋友什么的丝毫不相关。
我们只关心一件事 那就是生存。
把你懦弱的部分放开 如果你还有愚蠢的脑子的话 就动一动吧。
托马斯觉得自己仿佛被扇了个耳光。
可是 你为什么不停指责 因为这一切不可能是个巧合 呆瓜！
你突然冒出来 然后第二天我们就迎来了一个菜鸟女孩 一张疯狂的字条 本打算咬你 死的鬼火兽。
一定有什么事情在发生 在搞清楚情况之前我不会善罢甘休。
我什么都不知道 艾尔比。
在言语中加入些个人的情绪让他感觉很不错 我甚至不知道自己三天前在什么地方 更不用说为什么民浩会找到一头叫作鬼火兽的死东西 所以请走开！
艾尔比微微向后一仰 面无表情地看了托马斯好几秒钟 然后才说：算了吧 菜鸟。
成熟一点儿 动动脑子 这绝不是在无中生有。
不过要是你想起了什么 有什么觉得熟悉的东西 你最好讲出来 答应我。
等到我找回一些真实的记忆 托马斯心想 除非我愿意分享。
是啊 我想是 不过 只要对我发誓！
说完这句话 艾尔比转身走了 不再多说一个字。
托马斯在墓地找到一棵树 树林边比较漂亮的一棵 树下有大片的阴影。
他害怕回去跟屠夫温斯顿一起工作 也知道自己需要吃午饭 但在想通这一切之前 他不愿接近任何人。
靠在厚实的树干上 他想要得到一阵微风 但什么也没有。
他感到眼皮发沉 这时查克破坏了他的宁静。
托马斯！
托马斯！
男孩尖叫着向他跑来 胳膊在空中飞舞 脸上写满了兴奋。
托马斯揉揉眼睛 呻吟了一声。
除了半个钟头的小睡 他并不期盼得到更多。
直到查克停在他面前 上气不接下气 他才抬起头来。
什么事？
话是从查克嘴里慢慢倒出来的 在他喘气的间隙。
本 本 他没 死。
所有倦意立刻从托马斯身上消散得没有了踪影 他站起身 面对面地问查克：什么？
他 没死 装袋工去处理他 箭没有射到他的脑子 医护工替他包扎了。
托马斯扭过头 望向那片树林 昨天那个生病的男孩就是在那里攻击的他。
你一定是在开玩笑。
我看见他 他没死？
托马斯不知道哪一种情感更强烈 困惑、宽慰 还是对再次遭受袭击的恐惧 哦 我也看过他 查克说 他被锁进了号子 半个脑袋都缠上了绷带。
托马斯扭头看着查克。
号子？
什么意思？
号子。
在大屋北边 是我们的牢房。
查克朝那个方向一指 他们马上把他关进了那里面 医护工只能在那里替他包扎。
托马斯揉揉眼睛。
当他想明白自己的真实感受之后 负疚感将他压得喘不过气来——本的死让他如释重负 他本以为自己再也不用担心去面对他。
那你们打算拿他怎么办？
今天早上守护人已经召开了议事会 一致做出了决定 本会恨不得那支箭射中了他的脑子。
托马斯眯起眼睛 搞不懂查克的意思。
你在说什么？
他被驱逐了 就在今晚 因为试图谋杀你。
驱逐？
那是什么意思？
托马斯必须问清楚 虽然他知道 如果查克认为这比死亡还要糟糕 那绝不是什么好事。
这时候 托马斯看见了来到林间空地之后最令人不安的一幕。
查克没有回答 而是在微笑。
微笑 不顾一切 不顾他刚才所说的是多么残忍。
接着 他转身跑了 也许是要把这个激动人心的消息告诉别的人。
那天傍晚 在大门关闭前的半个钟头 纽特和艾尔比将所有成员聚集在东门。
黄昏的第一缕暗影悄然爬上了天空 行者们刚刚归来 走进了神秘的地图室 铁门叮当作响地关闭了。
民浩已经提前进入 艾尔比告诉行者们抓紧完成他们的工作——他希望他们在二十分钟内回来。
查克透露本被驱逐的消息时脸上带着笑容 这仍然令托马斯感到气愤。
虽然他并不清楚那究竟意味着什么 但听起来绝不是件好事 特别是在此刻 所有人都站在离迷宫不远的地方。
他们要把他送到那外面去吗？
他想 去与鬼火兽做伴？
其他的人在窃窃低语 空气中弥漫着可怕的期待 紧张的情绪如同一片厚重的雾霾。
可是托马斯一个字也没说 只是抱起胳膊站在那里 等待开场。
他静静地站着 直到行者们从房子里鱼贯而出 一个个显得筋疲力尽 神色凝重。
民浩是第一个走出来的 这让托马斯猜测 他是行者的守护人。
把他带出来！
艾尔比喊 惊醒了托马斯的思绪。
他放下胳膊 转过身去 到处寻找本的踪影 恐惧在他心中慢慢堆积 心中在猜想那个孩子见到他之后会如何反应。
在大屋远处的一侧 三个大个子男孩出现了 实际上是拖着本一路走来的。
他衣衫褴褛 几乎已直不起身 一条带血的厚绷带遮住了他半个脑袋和半张脸。
他不肯放下脚 更不愿顺从。
他的模样跟托马斯上次见到他的时候一样 死气沉沉 只除了一点。
他的眼睛是睁开的 而且因为恐惧而瞪得老大。
纽特 艾尔比用很轻的声音说 离他几英尺开外的托马斯听见了他说的话 把长杆拿出来。
纽特点点头 已经朝菜园的一个小工具房走去 他刚才显然一直在等待命令。
托马斯转过身背对本和警卫 可怜的男孩没有血色。
他依然没有任何反抗 任由他们将他拖过庭院中间灰尘遍布的石板。
他们走到人群边 把本拉起来站在艾尔比——他们的首领面前。
本垂着脑袋 不肯去看任何人的目光。
你这是咎由自取 本。
艾尔比说。
他摇摇头 朝纽特走去的小屋望了一眼。
托马斯跟随他的目光看去 刚好看见纽特走出歪斜的房门。
他手里拿了几根铝杆 首尾相连能够接成一根大约二十英尺长的杆。
接好之后 他抓住一头上奇形怪状的东西 一路拖着它走回到了人群中间。
金属杆在地面上摩擦发出的声音 让托马斯的脊梁上涌起一阵冰冷。
托马斯被这整件事吓坏了 他无法摆脱心中的负疚感——虽然他并没有做出任何激怒本的举动。
这其中有什么会是他的错呢？
他得不到答案 但他仍然感到愧疚 如同在他血液中蔓延的瘟疫。
纽特走到艾尔比面前 把手里的金属杆递给他。
托马斯终于看清了那奇怪的附件。
粗糙皮革做成的一个圆环 用硕大的钉子固定在金属上。
一个大大的带扣表明 它可以打开闭合 而它的用途再明显不过。
这是个项圈。
托马斯看艾尔比解开了项圈 把它套在本的脖子上。
带扣关闭时发出啪的一声巨响 本终于抬起头来。
他眼中有泪光在闪动 鼻孔里流下一串串鼻涕 空地人默不作声地驻足旁观。
求你 艾尔比 本哀求道 他颤抖的声音可怜至极 托马斯无法相信这与一天前打算咬住他喉咙的人是同一个人 我发誓 只是痛变让我的脑子生了病。
我从来没想过要杀了他——只是一时失去了理智。
求你 艾尔比 求你。
从这孩子口中说出的每一个字 都如同一记重拳击打在托马斯的五脏六腑 让他越发感到负疚与困惑。
艾尔比没有理会本 他扯了扯项圈 确保它已经扣紧 牢固地连接在长杆上。
他沿着长杆从本身边走过 捡起长杆 一点点在他手掌和手指间滑过。
他走到尽头 紧紧抓住它 转过身面对人群。
布满血丝的双眼 因怒火而皱起的面孔 沉重的呼吸——在托马斯眼中 他竟忽然显得如此邪恶。
而另一端则是异样的景象：本颤抖着、哭喊着 旧皮革做成的粗糙项圈锁住他苍白瘦弱的脖子 接在一根长杆上 将他与二十英尺外的艾尔比连在一起。
铝杆中间有些弯曲 但只有那么一点点。
即便从托马斯站的地方来看 它也是出奇的结实。
艾尔比用几乎算得上隆重的声音大声说 没有看任何人 但同时又是在注视每一个人：建筑工本 你因企图谋杀菜鸟托马斯而被判驱逐。
守护者已经表态 而他们的决定不会改变。
你不能再回来 永远。
长长的停顿 守护人 在驱逐杆边各就各位。
托马斯与本的关联变得如此公开 他痛恨这一点——痛恨他所感受到的罪责。
再次成为众目睽睽的焦点 这只会给他带来更多的怀疑 他的罪恶感化作了愤怒与责难。
最重要的是 他只希望本离去 希望马上结束这一切。
一个接一个 几个男孩走出人群 向长杆走去。
他们用两手紧紧抓住它 仿佛是在准备进行一场拔河比赛。
纽特是其中之一 还有民浩——这确认了托马斯刚才的猜测 他的确是行者们的守护人。
屠夫温斯顿也占据了一席之地。
所有人就位之后——十位守护人均匀散开在艾尔比和本的周围——气氛变得沉默而寂静 只听见本低泣的声音。
他不停去擦鼻子和眼睛。
他左顾右盼 但脖子上的项圈让他无法看到铝杆和身后的守护人。
托马斯的情感又在变化 这样对待本显然有什么不对。
他凭什么该得到这样的下场？
难道不该为他做些什么吗？
托马斯在今后的日子里会不会感到自责？
快点结束 他在心中尖叫 马上结束吧！
求你 本说 绝望地提高了声音 求 你！
有谁帮帮我！
你们不能这样对我！
闭嘴！
艾尔比在身后怒吼。
可是本没有理会 他开始拉扯脖子上的皮带项圈 恳求得到帮助。
什么人让他们住手！
救救我！
求你们！
他的目光扫过一个接一个人 眼神在哀求。
每个人都无一例外地避开了他的目光。
托马斯连忙躲到一个高个子男孩身后 不愿面对他。
我无法再正视他的眼睛 他心想。
如果让你这样的蠢货逃脱惩罚 艾尔比说 我们就不可能生存到现在。
守护人 准备。
不 不 不 不 不 本一直在说 压低了嗓子 我发誓 我愿意做任何事情！
我发誓再也不那样干了！
求 他尖厉的哭声被东门开始关闭的隆隆声打断了 石头上火花四溅 右侧的高墙向左边滑动 发出雷鸣般的响声 准备在夜里将林间空地与迷宫阻隔开来。
大地在脚下震撼 对于即将发生的一切 托马斯不知道自己是否还能看得下去。
守护人 行动！
艾尔比大喊一声。
本被猛地向前一推 他的脑袋向后仰去。
守护人将长杆朝林间空地外的迷宫推去。
本的嗓子里发出近乎窒息的呼喊 压过了关闭的大门。
他向前跪倒 但却被前面的一个黑色头发的大个子守护人拉了起来 对他一阵怒吼。
不！
本尖叫 他不停挣扎 嘴里口沫四溅 用双手使劲拉扯项圈。
然而守护人合在一起的力量太大了 迫使这个被宣判的男孩一步步接近林间空地边缘 右侧的高墙已几乎挪到了同样的位置。
不！
他一声接一声地尖叫。
他试图用脚顶住门口 但只坚持了不到一秒钟。
长杆突然一歪 将他送进了迷宫。
很快 他便四脚着地趴在了林间空地之外 身体拼命挣扎 试图挣开项圈 大门再过几秒钟便会死死关闭。
随着最后一记猛烈的挣扎 本终于在项圈中扭过了脖子 转过整个身体面对所有人。
托马斯无法相信他面对的依然是一个人类——本眼中的疯狂 从他嘴里横飞的唾液 紧绷在苍白皮肤下的血管与骨骼 他的模样有如托马斯所能想象的任何异类。
顶住！
艾尔比大叫。
本不停地尖叫 那声音尖锐刺骨 托马斯不得不捂住了耳朵。
那是野兽般疯狂的吼声 无疑会将他的声带撕成碎片。
在最后一秒 前面的守护人松开了长杆与项圈的连接部分 将长杆拉回了林间空地 让那孩子被放逐。
高墙在可怕的隆隆声中关闭了 本最后的尖叫声戛然而止。
托马斯紧紧闭上双眼 惊异地发现 泪水已经淌下了他的脸颊。
这已是连续第二天的晚上 托马斯心中带着无法磨灭的本可怕的面孔入眠 这一切在折磨着他。
如果不是因为那个男孩 事情现在究竟会有什么不同？
托马斯几乎要说服自己 他会非常满意、开心、积极地去了解自己的新生活 把成为行者当作奋斗的目标 几乎 在内心深处他知道 本只不过是他诸多问题中的一小部分。
可现在他走了 被驱逐到鬼火兽的世界当中 被送到它们捕食的地方 成为它们随心所欲的受害者。
虽然他有很多的理由瞧不起本 但更多的却是替他感到难过。
托马斯无法想象那样的后果 在那最后的一刻 本在发疯似的抽动 吐唾沫 尖叫 从这一点上考虑 他不再怀疑林间空地那一条规则的重要性——那就是除了行者之外 别人不得进入迷宫 即便行者也只能是在白天。
无论如何本已经被螫过一次 这意味着他也许比任何人都清楚自己最后的结局。
那个可怜的家伙 他心想 那个可怜 可怜的家伙。
托马斯打了个冷战 翻过身。
他想得越多 成为行者便越发不像是个好主意。
可是 这个使命依然在召唤他 令人费解。
第二天一早 黎明的曙光刚刚升起在天空 林间空地里工作的嘈杂声便从沉睡中唤醒了托马斯。
这是他来之后睡得最沉的一天。
他坐起身 揉了揉眼睛 摇摇头想摆脱晕乎乎的感觉。
他放弃了 又躺回了地面 希望不要有人来打扰他。
这只持续了不到一分钟。
有人拍了拍他的肩膀。
他睁开眼 发现纽特正低头望着他。
又怎么了？
他心想。
起来 你这条懒虫。
是啊 早上好 现在几点了？
七点 菜鸟 纽特带着嘲笑的口吻说 经过了难挨的两天 你以为我会让你睡懒觉？
托马斯一骨碌坐起身 痛恨自己无法再躺上几个钟头。
睡懒觉？
你们是什么人啊 一群农夫吗？
农夫——他怎么会记得这么多关于农夫的事？
又一次 失忆让他感到懊恼。
呃 是啊 既然你都提到了。
纽特一屁股坐在托马斯身边 盘起双腿。
他一声不吭地坐了一会儿 倾听忙碌的嘈杂声在林间空地上响起。
今天要把你跟挖土工放在一起 菜鸟 看看这是否比切开血淋淋的猪猪更适合你的爱好。
托马斯已经厌倦了被人像孩子一样对待。
你不是该停止那样称呼我了吗？
什么？
血淋淋的猪猪？
托马斯勉强笑笑 摇了摇头说：不 菜鸟。
我已经不再是这里最后来的人了 对吗？
那个昏迷的女孩才是。
叫她菜鸟 我的名字是托马斯。
关于女孩的念头涌上他心头 让他回想起心中与她的联系 一种莫名的哀伤将他淹没了。
他似乎在想她 希望见到她。
这说不通 他心想 我甚至不知道她的名字。
纽特向后靠去 眉毛一扬。
告诉我 你过了一夜就变得有种了 对吗？
托马斯没有理他 说：挖土工是什么？
就是那些在菜园里拼命干活的人——耕地、除草、播种什么的。
托马斯朝那个方向点点头。
谁是他们的守护人？
扎特 这人不错 只要你工作不偷懒就成 他就是昨晚站在最前面的大个子。
托马斯没有说话 他希望能度过一整天 不用去谈论本和驱逐的事。
这个话题只会让他感到不适与内疚 所以他转变了话题。
为什么是你来叫醒我？
怎么 早上醒来第一件事不是想看见我的脸？
不怎么喜欢 所以 他还没说完这句话 高墙开启的轰鸣声便将他打断了。
他朝东门的方向望去 似乎在期盼能够看见本出现在高墙的另一边。
可是 他看到的是民浩在做热身。
托马斯发现他走到墙外 捡起个什么东西。
那是连接着项圈的一段铝杆 民浩看来满不在乎 将它扔给另一个行者。
那人跑回来 把它放回了菜园附近的工具屋。
托马斯回头看了看纽特 感到不解。
民浩怎么能对这一切表现得如此漠然？
究竟 只有过三次驱逐 汤米。
全都跟你昨晚见到的一样令人不快。
然而每一次 鬼火兽都会把项圈留在门口的台阶上 这比任何事情都让人感到害怕。
托马斯不得不赞同他的说法。
它们抓到了人之后会把他们怎么样？
他真的想知道这一点吗？
纽特只是耸耸肩 他的淡然并不令人信服 他更可能只是不愿去谈及这一点。
那就跟我说说行者。
托马斯突然说 这句话仿佛是凭空冒出来的。
他没有动 不过他感到一种奇怪的冲动 想为突然转换话题而道歉。
他希望了解他们的一切。
即便在经历过昨晚 即便在透过窗户见过鬼火兽之后 他依然想知道一切。
他心中的冲动很强烈 虽然他不明白其中的原因 似乎他生来就是为了成为一名行者。
纽特犹豫了一下 显得有些不解。
行者？
为什么？
我就想知道。
纽特脸上露出怀疑的神色。
那些家伙 都是精英中的精英。
必须如此 一切都要靠他们。
他捡起一块碎石 随手扔了出去 心不在焉地看它在地上弹了几下 不动了。
那你为什么不是？
纽特的目光回到了托马斯身上 犀利异常。
直到我几个月前腿受了伤 从那以后就再也无法恢复到从前。
他弯下腰 若有所思地揉了揉右脚踝 脸上闪过一丝痛苦的神色。
那神色让托马斯觉得更多是来自记忆之中 而非身体仍能感到的痛楚。
怎么弄的？
托马斯问。
他觉得要是能让纽特说得越多 自己就能从中了解到越多。
在鬼火兽中间奔跑 除了这还会有什么别的？
我差一点儿被抓住。
他顿了一下 一想到可能经历痛变 这念头仍然让我不寒而栗。
痛变 托马斯觉得这也许能比别的任何话题为他带来更多的答案。
那究竟是什么呢？
什么样的痛变？
是不是每个人都会像本那样发疯 开始杀人？
本比其他人都要严重得多 不过我以为你想谈论的是行者。
纽特的口气是在警告 关于痛变的谈话已经结束。
这反倒让托马斯更加好奇 虽然他并不介意回到行者的话题上。
好吧 我洗耳恭听。
正如我说的 精英中的精英。
那你们怎么办？
测试每一个人 看他们跑得有多快？
纽特对托马斯露出不屑的神色：拿出点儿智慧好不好 菜鸟？
汤米？
不管你喜欢我叫你什么。
能跑多快只是其中的一部分 事实上是很小一部分。
这激起了托马斯的兴趣。
什么意思？
我说的精英中的精英 是指在所有方面。
要想在迷宫中生存 你必须机智、敏捷、强壮 必须是个决策者 懂得多大的险值得去冒 不能不计后果 但也不能胆小怕事。
纽特伸直了腿 用双手撑住身体 那外面非常可怕 你知道吗？
我可一点儿也不怀念那地方。
我以为鬼火兽只在夜里才出来。
无论是不是天意 托马斯不愿撞上这些东西。
是啊 通常是这样。
那为什么那地方还那么可怕？
他还知道些别的什么？
纽特叹了一口气。
压力 紧张 迷宫的布局每天都不一样 必须在心中规划出一切 想办法带我们走出这里 还有地图需要费尽心思。
最糟糕的是 你总害怕自己无法返回。
一个普通的迷宫就已经够难应付了 如果它每天晚上都发生变化 只要心智犯上两个错误 你就要跟这些恶毒的鬼火兽一起过夜了。
没有空间与时间让你尝试 开不得半点玩笑。
托马斯皱起眉头 他不太明白自己内心的动机为何会催他继续——特别是昨晚过后 他依然能感觉到它 无处不在。
你为什么这么感兴趣？
纽特问。
托马斯犹豫了一下 思考着。
他害怕再次大声说出这句话：我想成为一名行者。
纽特扭过头注视着他的眼睛 你到这里来还不到一礼拜 闪克。
对于求死的愿望来说还太早了一些 你不觉得吗？
我是认真的。
这件事托马斯自己也讲不通 但他却发自内心地希望去做。
事实上 成为行者的愿望是唯一驱使他向前的动力 帮助他接受现实的困境。
纽特依然目光如炬地注视着他。
我也是 算了吧。
从没有人在来的第一个月就成为一名行者 更别说第一个星期了。
在我们把你推荐给守护人之前 你还需要证明很多东西。
托马斯站起身 开始叠起他的卧具。
纽特 我是当真的。
我不能成天去拔草——我会发疯。
在被那个金属箱子送到这里之前我做过什么 我一无所知 但我的内心告诉我 成为行者是我的宿命 我能做到。
纽特坐着没动 眼也不眨地望着托马斯 并没有提议要给他帮助。
没人说过你不能 不过现在最好还是先放一放。
托马斯感到心中的急躁情绪在涌动。
可是 听着 在这件事上请相信我 汤米。
要是你在这地方走来走去 瞎扯说你的能力远远不止于做个农夫 你又如何如何优秀 准备好做个行者——你会给自己树立很多敌人 暂时先忘了它吧。
树敌是托马斯最不愿见到的情况 不过他依然不肯放弃 他决定换个方式。
好吧 我去跟民浩谈谈。
很好的尝试 你这烦人的闪克。
行者是在议事会上选出来的 如果你认为我就算得上冷酷无情 他们会当你的面嘲笑你。
你们都会知道 这正是我的特长 让我等待是在浪费时间。
纽特站起来跟上托马斯 把一根手指戳在他脸上。
你听我一句 菜鸟 你听好了吗？
让人吃惊的是 托马斯并没有感觉这句话是个威胁。
他白了纽特一眼 但点了点头。
你最好别再这样胡说 趁其他人还没有听到。
这地方不是以这种方式在运转 我们所有的存在取决于按部就班。
他停顿了一下。
托马斯没有说话 害怕他见识过的说教即将开始。
秩序 纽特接着说 秩序 你必须在你的呆瓜脑袋里不断重复这个字眼。
我们在这里还神志健全的原因 是因为我们不惜代价维持秩序。
秩序是我们驱逐本的原因 不能让疯子在这里到处乱跑 试图杀死我们的人 我们能那样吗？
秩序 我们最不希望看到的就是你把这儿搞砸。
托马斯心中的固执退去了 他知道是该闭嘴的时候了 他只说了一个字：是。
纽特在他后背上拍了一巴掌。
我们做个交易。
什么？
托马斯感到希望又在升起。
你闭上你的嘴 只要你表现出一些能力 我就把你加进潜在受训者的名单。
如果你不管好自己的嘴 我会确保你永远见不到那一天 成交？
托马斯痛恨等待 他不知道这将是多久。
这是个很烂的交易。
纽特眉毛一扬。
托马斯终于点点头。
成交。
来吧 我们去弗莱潘那儿找点儿吃的 希望我们不要被噎死。
那天早上 托马斯终于见到了臭名昭著的弗莱潘——只是远远地。
那家伙正忙得热火朝天 给一群饥肠辘辘的人准备早餐。
他肯定不到十六岁 但已经长出了大胡子 身上也到处钻出了体毛 仿佛每一个毛囊都在拼命逃脱他沾满了食物污渍的衣服的束缚。
他不像是世界上最爱卫生的人 却要负责所有的烹调 托马斯想。
他在心中暗暗记下 一定要当心在饭菜中可能出现的恶心的黑头发。
他和纽特在厨房外的一张野餐桌旁加入查克 这时一群空地人起身朝西门跑去 情绪激动地谈论着什么。
出什么事了？
托马斯问 冷淡的反应令他自己感到吃惊。
在林间空地 不断发生的新情况成了生活的组成部分。
纽特耸耸肩 津津有味地吃起了鸡蛋。
只是给民浩和艾尔比送行——他们要去查看那头死的鬼火兽。
嘿 查克说话的时候 一小片熏肉从嘴里飞了出来 对这一点我有个问题。
什么 查克？
纽特带着点讥讽的口吻问 你的问题是什么？
查克似乎在沉思。
嗯 他们发现了一头死鬼火兽 对吗？
是的 纽特回答 谢谢你分享这条新闻。
查克出神地用叉子在桌上敲打了几下。
那么是谁杀死了那愚蠢的东西呢？
问得好。
托马斯心想。
他在等待纽特给出答案 但是没有。
他显然也毫无头绪。
托马斯一上午都和菜园守护人一起往死里干活——纽特喜欢这么形容。
在本被隔绝期间 扎特——个头挺高 一头黑发——一直站在t望杆前面 不知道为什么 浑身散发着酸牛奶味。
他寡言少语 只是在托马斯能独自干活后 给他看了看那些常青藤绳。
除草 修剪杏树 播种西葫芦种子 采摘蔬菜——这些活他都不喜欢 忙的时候也主动忽略身边一起的人 但厌恶的程度远比不上他在血屋时为温斯顿做的事。
在和扎特一起给一排长长的玉米苗除草时 托马斯觉得这是个问问题的好时机 扎特这个人似乎很好接触。
那么 扎特 他开口了。
这位守护人抬头看了他一眼 又埋头继续工作。
这孩子眼睛无神 一张长脸——也不知怎的天生长着一副无聊的样子。
怎么了 菜鸟 你想干吗？
这儿一共有多少守护人啊？
托马斯装作漫不经心的样子问道 都能做什么工作？
嗯 这儿有建筑工 杂活手 装袋工 厨子 画地图的 医生 承重工 血屋人。
当然 还有行者。
也许还有其他工种 我不是很清楚。
我大多数时候都是一个人 忙自己的事。
有的工种一看名字就知道是干什么的 有几个托马斯不明就里。
杂活手是干吗的？
他知道查克就是干这个的 但查克从不提起 甚至抗拒谈论自己的工作。
做不了其他活的小子就干这个——打扫厕所 清理洗澡的地方 擦厨房 杀戮过后打扫血屋 什么都干。
我向你保证 和这些怂货一起待上一天 你绝不想再去干那份工作。
托马斯对查克不由得产生了愧疚感 为他感到难过。
那孩子一直在努力 想成为大家的朋友 但似乎没人喜欢他 甚至都不会注意到他的存在。
没错 他是喜欢大惊小怪 话也特别多 但正是他的存在让托马斯感到高兴。
承重工呢？
托马斯边问边拔出一根粗大的草 带出好多泥巴。
扎特清了清嗓子 一边回答手里还不忘继续忙活。
他们负责菜园里的一切重体力活 挖沟渠之类的。
其他时间他们会做点儿其他的活。
事实上 许多空地人都做不止一份工作 有人跟你说过吗？
托马斯不理睬他的问题 决定问到越多的答案越好 继续向他发问。
装袋工呢？
我知道他们负责处理死人 但总不会死那么多吧 不是吗？
这些人就是最诡异的人群了。
他们的工作有点像护卫 又有点像警察。
不过大家喜欢称呼他们装袋工。
那天我过得挺有意思的 兄弟。
说到这儿 扎特偷笑起来。
托马斯第一次听说他也干过这个工作——就算是个猜想 可能性也是挺高的。
托马斯心里有很多问题 太多太多 但查克和空地的其他人什么解答都不想给他。
幸好遇上了扎特 他好像很愿意说话。
可突然间 托马斯不想开口了。
不知怎的 那女孩再次跃进了他的脑海 完全出乎他的意料。
接着 他想到了本 想到了死去的鬼火兽。
鬼火兽死了 这应该是件好事 可大家的表现并非如此。
他的新生活真是一团糟。
他深深地、长长地吸了口气。
干自己的活吧 他想。
他埋头苦干起来。
傍晚时分到了 托马斯累得只想倒下——这一天他都弯着腰 在泥土里用膝盖前进 这份工作真的很让人沮丧。
哦 再想到血屋以及所谓菜园 他的心情更是差到极点。
行者 休息时他想道 就让我做个行者吧。
突然他发现自己的这个愿望很强烈 强烈得都让他觉得荒唐。
他并不能理解 也不知道为什么会有这个想法 只是那种感觉让他无法摆脱——对那女孩也是同样的想法。
他摇摇头 把这些心思暂时搁置一旁。
他累得浑身酸软 向厨房走去 准备弄点儿吃的 喝点儿水。
尽管两小时前刚吃过午饭 但此时的他还是能再大吃一顿 吃一头猪也许都不在话下。
他咬了一口苹果 走到查克身边 一屁股坐下。
纽特也在 不过他独自坐着 不理周围的人。
他双眼发红 额头满是深深的皱纹。
托马斯看着纽特咬起了手指——这个大男孩以前从未这么做过。
查克注意到纽特有些不对劲 问出了托马斯心里的问题。
他怎么了？
他低声问道 看起来跟你刚被送出传送箱的表情一模一样。
我哪知道？
托马斯回应道 你干吗不直接问他？
你们讲的每个字我都能听见 纽特大声说道 怪不得大家都讨厌睡在你们这些臭脸鬼旁边。
托马斯感觉自己就像行窃当场被捉一样 不过他真的挺着急的——纽特是空地里他喜欢的为数不多的人中的一个。
你怎么了？
查克问 无意冒犯 不过你看起来真像被人打过一样。
都是因为这世界上的一切美妙的生物。
他答道 随即发起呆来 久不言语。
就在托马斯准备再问一个问题 催促纽特说话之时 他又开口了。
那个从传送箱里冒出来的女孩一直在呻吟 嘴里冒出的都是些奇怪的话 可就是醒不过来。
医生尽力喂她吃东西 可她吃得越来越少。
我跟你说 她有什么地方不对劲。
托马斯低头看看手中的苹果 咬了一口。
苹果变得酸涩起来——他意识到自己开始担心那个女孩了 担忧她的安危 那感觉就好像自己早已认识她一样。
纽特长长地叹了口气。
管他呢 这还不是真正让我烦心的事。
那是什么呢？
查克问。
托马斯身子往前一倾 好奇心让他暂时忘记了那女孩。
纽特看向迷宫的一个出口 眼睛一眯。
艾尔比和民浩 他喃喃道 他们一个小时之前就应该回来的。
托马斯还没反应过来 工作又开始了 他又拔起了野草 一边干活 一边倒数计时。
他的眼睛时不时地看向西门 密切关注着那儿有没有艾尔比和民浩的动静 纽特的担忧也影响到了他。
纽特说他们本来中午时分就该回来的 有充足的时间去查看鬼火兽的尸体 一两个小时就够了 完了就回来。
可到现在两人都没回来 怪不得他满面愁容。
查克说 也许他们还在外面探险 遇到了什么有趣的事 纽特严厉地看了他很久。
托马斯在旁边看着 都觉得那眼神能把查克点着。
他永远都不会忘记紧接着出现在纽特脸上的表情。
托马斯问 为什么纽特和其他人不直接进迷宫去找他们的朋友 纽特的脸上一下子写满了惊恐——脸颊一下子陷了下去 面色灰黄。
过了一会儿 等表情恢复正常了 他解释道 往外派搜寻分队的做法是被严令禁止的 这么做只会导致失踪人数变多 可他脸上那恐惧的表情毋庸置疑。
纽特害怕迷宫。
不管外面那个世界对他造成了什么影响——也许和他久病不愈的脚踝有关——那影响都是极其可怕且深远的。
托马斯努力控制思绪 让自己不要多想 把注意力放在拔草上。
那天的晚餐气氛非常严肃、沉闷——和食物本身无关。
弗莱潘和他手下的厨子们为大家做了一顿大餐 有牛排、土豆泥、青豆 还有热面卷。
托马斯很快明白 弗莱潘的烹饪技术就是个笑话。
平时大家有什么吃什么 吃完了还要。
但今天 人们就像复生后的死人 吃完最后一餐就要被送往地狱 和魔鬼为伍。
行者都按时回来了 他们一批批进入空地 纽特从这扇门窜到另一扇门 毫不掩饰自己的惊慌——这一切都被托马斯看在眼里。
只是艾尔比和民浩一直都没出现。
纽特命令大家继续吃饭 吃掉弗莱潘提供的晚餐 他会一直站着 密切观察 等待着那久而未归的两人。
没有人说话 但所有人都心照不宣 就连托马斯都知道 没多少时间了 门很快就要关上了。
托马斯不情不愿地和其他孩子一起 遵守命令 与查克、温斯顿坐在南面的野餐桌上吃着晚餐。
他勉强吃了几口 再也受不了了。
他们还没回来 我却坐在这儿 我受不了了。
他把叉子丢进盘里 我要和纽特一起在门口等着。
他站起来 往外走。
不出所料 查克紧随其后。
他们在西门发现了纽特 他正来回走着 双手不停地捋着头发 他看着托马斯和查克走了过来。
他们到底在哪儿？
纽特说 声音细小 透着紧张。
看到纽特如此关心艾尔比和民浩的安危 就好像和他们有血缘关系一样 托马斯不由得感动了。
为什么不派一支救援队出去？
他再次建议道。
就这么等着、担心到死实在太蠢了 有这个时间不如派人出去找他们。
该死的 纽特刚准备一番咒骂 又闭上了嘴 他紧闭双眼 深深地吸了一口气 我们不能那么做 知道吗？
别问了。
这百分之百违背了规定 特别是在门即将关闭的时刻。
可是为什么不能？
托马斯不依不饶 他不敢相信纽特居然会这么固执 他们一直在那儿 万一被鬼火兽发现怎么办？
我们不应该做点什么吗？
纽特看向他 满脸通红 眼睛里灼烧着怒火。
闭嘴吧 菜鸟！
他吼道 你来到这儿还不够一周时间！
你觉得我不会为他们拼命？
不 我 对不起 我不是那个意思 托马斯不知道该说什么 他只是想帮忙而已。
纽特的表情变得柔和起来。
你还不明白 汤米。
晚上到外面去无异于赴死 这么做只是浪费生命。
这些傻蛋要是不回来 说到这儿他停了下来 似乎在思考要不要把大家的心里话说出来 他们发过誓 我也发过 所有人都一样——你也是 在你第一次参加议事会、被守护人选中时。
夜间绝不外出 不管发生什么都不出去。
永远不要。
托马斯看了一眼查克 此时他的脸和纽特一样苍白。
这话纽特不说 男孩开口道 那就我来说吧。
如果他们不回来 就意味着死亡。
民浩很聪明 绝对不会迷路 这事不会发生在他俩身上。
也就是说 他们已经死了。
纽特一言不发 查克低垂着头 转身向大屋走去。
死了？
托马斯心里嘀咕道。
情势一下子变得严峻起来 他不知该如何应对 心里仿佛多了一个空荡荡的大坑。
这闪克说得没错 纽特严肃地说 我们晚上绝对不能出去 不能再雪上加霜了。
纽特一手搭在托马斯肩头 又无力地垂了下去 他的眼睛湿润了。
托马斯的记忆尽管依旧是模糊的 但他敢肯定 他这辈子都没见过一个人这么悲伤过。
夜色沉重 这也是托马斯真实感受的写照。
再过两分钟门就关上了。
纽特说。
这话言简意赅 就像被风吹起的裹尸布一样 飘在空中。
说完他走开了 耸着肩 陷入了沉默。
托马斯摇摇头 再次看向迷宫。
他对艾尔比和民浩还不熟 但一想到他们还在外面 被第一天来这儿时看到的可怕鬼火兽杀死了 胸口就一阵疼痛。
一声巨响平地而起 托马斯吓了一跳 思绪中断。
接着 传来一阵刺耳的吱吱嘎嘎声——是石头间摩擦发出的声音。
门要彻底关上了。
右边的墙擦着地面隆隆而过 土石纷飞。
上下排列的连接杆——密密麻麻 几乎都排到天上去了——慢慢向左边墙上的洞口靠近。
一旦闭合 再次打开就是第二天早上的事了。
托马斯再一次怀着敬畏看着这面巨大的会移动的墙——它违背物理常识 看起来绝对不可能出现这样的东西。
突然 他的眼睛在左侧捕捉到一丝动静。
迷宫里有什么东西在动 正沿着面前这条长长的通道过来。
起初 他心里漫过一阵惊恐。
他担心可能是鬼火兽来了 不由得往后一退。
慢慢地 黑影逐渐有了形状 是两个人。
他们正跌跌撞撞地往门这边赶。
托马斯眯起双眼 透过恐惧的疑云 看清了他们：是民浩 艾尔比的胳膊在他肩头垂下 他几乎是在拖着艾尔比往前走。
民浩抬起头 发现了托马斯 托马斯的眼珠都快瞪出来了。
它们袭击了他！
民浩吼道 声音明显气力不足 整个人都快虚脱了 迈出的每一步看起来都像是最后一步。
剧情转变太大 托马斯有些发怔 过了一刻才反应过来。
纽特！
他终于喊了起来 强迫自己不去看民浩和艾尔比 他们来了！
我看见他们了！
他知道他应该冲进迷宫 去帮他们 可那不要离开空地的规定深深印在了他的脑海里。
纽特已经回到了大屋 一听到托马斯的呼唤 立马转身 踉跄着跑了过来。
托马斯再次看向迷宫 心里充斥了恐惧。
艾尔比从民浩手里滑落下去 摔倒在地。
托马斯看着民浩挣扎着想把艾尔比扶起来 可没有用 他放弃了 索性直接拽着艾尔比的胳膊往前走。
可他们离出口还有一百英尺远。
墙体快要闭合 托马斯希望那速度能再慢些 可看起来却像是越移越快。
离彻底关闭就剩几秒的时间了 想及时赶回来根本不可能 完全不可能。
托马斯看向纽特：他跛着脚 正尽力跑着 才跑了一半的路。
他看向迷宫 看着不断靠近的墙。
还有几英尺 就彻底关上了。
民浩在前面挪着步子 不幸摔倒。
他们回不来了 时间到了 一切到此为止。
纽特的呼喊声从托马斯身后传来。
不要啊 托马斯！
你敢！
右边墙上的连接杆就像急着回家的胳膊一样 拼命往小洞那里伸 好像那里就是它们夜晚休息的地方。
沉重的摩擦声响彻空中 震耳欲聋。
五英尺 四英尺 三 二 托马斯知道自己别无选择。
他迈开步子 向前进。
在最后关头 他从连接杆中挤了过去 踏进了迷宫。
墙在他身后紧紧闭上 底部被常青藤覆盖的巨石碰撞在一起 那声音仿佛疯狂的笑声 久久回荡。
恍惚间 托马斯觉得整个世界都静止了。
墙体隆隆合上 随之而来的是沉重的沉默 似乎有黑纱掩盖了天幕 连太阳都被隐藏在迷宫里的生物吓退。
夜色降临 巨大的墙体就像是块碑石 矗立在为巨人建造的陵墓里 被老藤覆盖着。
托马斯背靠着粗糙的石头 不敢相信自己刚做了什么 结果如何他不知道 那感觉让他不知所措。
心里充满了恐惧。
前面传来艾尔比一声凄厉的喊声 托马斯赶忙看去 民浩也在叫喊。
托马斯手一推墙 往前跑去。
民浩已经撑着自己站了起来 他状态很差 即便光线昏暗 那惨状依旧清晰——大汗淋漓 一身尘土 到处都是伤。
躺在地上的艾尔比看起来更糟：衣服成了碎片 胳膊上满是被利器割开的伤口和瘀青。
托马斯不由自主地颤抖起来 难道艾尔比被鬼火兽袭击了？
菜鸟 民浩说 你要是觉得自己跑出来是勇敢的表现 听好了 你是我见过的最傻、最蠢的蠢蛋。
现在你跟我们一样 和死没什么差别了。
托马斯脸一热——他至少该听到几句感激的话吧？
我不能就坐在那儿 看着你们死吧？
你来了对我们又有什么好处？
民浩翻了个白眼 算了吧 伙计。
违背第一条规定和自杀也没什么区别 随便吧。
不用谢！
我只是想帮帮忙。
托马斯真想给他脸上来一脚。
民浩勉强挤出一个苦涩的笑容 在艾尔比身边跪了下来。
托马斯近距离观察了一下已经晕过去的艾尔比 才发现形势有多严峻——他正在死亡边缘徘徊。
黝黑的皮肤连颜色都变淡了 呼吸急促。
托马斯也绝望了。
发生什么了？
他忘记了心中的怒火。
不想说 民浩查了查艾尔比的脉搏 又弯腰听他的心跳 这么说吧 鬼火兽现在变得挺会装死的。
托马斯有些吃惊。
那他是 被咬了？
被螫了？
还是什么？
他正在经历痛变吗？
你要学的还有很多。
民浩只说了这么一句。
托马斯真想放声大叫 他知道他要学的还有很多——所以才会问问题啊。
他会死吗？
他逼着自己问出了这句话 声音微弱而空洞。
我们没能在日落之前赶回去 可能吧。
也许要再过一个小时——我不知道拿到血清得等多久。
当然了 我们都会死 所以你也不要为他哭了。
没错 要不了多久我们都会成死人。
他冷漠地说 托马斯难以消化这些话的意思。
很快 对现实的恐惧唤醒了托马斯 他觉得自己都快腐烂了。
我们真的会死吗？
他难以接受这个事实 你的意思是 我们一丝希望都没有了？
没有。
托马斯看他总是这么消沉 有些气恼。
哦 得了吧——我们总能做点儿什么。
会有多少头鬼火兽？
他看向通往迷宫深处的走道 似乎一说起鬼火兽 它们就会循声而来。
不知道。
托马斯突然想起了什么 这想法给了他希望。
但是 本呢？
还有盖里 其他人被袭击了后不是也活下来了吗？
民浩抬头看着他 那眼神仿佛在说 他比母鸡还蠢。
你没听到我刚说的话吗？
他们都在日落前赶回去了 你这个笨蛋。
赶回去 拿到血清 他们都是这样才活下来的。
托马斯琢磨着血清的含义 说出口的却是另一个问题。
我以为鬼火兽只在夜间出动。
那你想错了 闪克。
它们总是晚上出来 并不意味着白天就不出动。
托马斯控制自己 不让自己陷入民浩的绝望情绪里——他不想就此放弃 就这么死掉。
就没有其他人晚上被关在墙外活下来过？
从来没有。
托马斯一下子难过起来 真希望能找到一线希望。
那一共死了多少人？
民浩看向地面 手撑在膝盖上。
显然他已经筋疲力尽 已经有些眩晕了。
至少十二个 你没去过墓地吗？
去过。
看来他们都是这么死的。
他暗自想道。
这么说吧 这些都只是我们找到的。
还有更多尸体没被我们找到。
民浩指向已被关得死死的空地 我们把那块该死的墓地设在树林里是有原因的。
要是每天都看到自己惨死的朋友 那就没人能过上开心的日子。
民浩站起来 抓住艾尔比的胳膊 冲他的脚点了点头。
你抓住那双臭脚丫 我们得赶快把他抬到门那儿去。
至少明天早上他们能找到具尸体。
托马斯不敢相信自己居然听到这么一句病态的话。
怎么能这样？
他转了个圈 冲着墙吼道 他觉得自己就快崩溃了。
别号了 你应该遵守规定 就待在里面。
好了 把他的腿抬起来吧。
托马斯胃里一阵抽搐 他皱着眉头 听民浩的话抬起艾尔比的脚。
他们半抬半拽 把那具生命气息几近全无的身体抬到了一百英尺开外 放进墙门的缝隙里。
民浩把他抬起 靠墙半坐着。
艾尔比胸腔起伏 勉强呼吸着 皮肤被汗水浸湿了 看来他撑不了多久了。
他哪儿被咬了？
托马斯问 你看得见吗？
首先它们不咬人 它们螫人。
答案是 不 你看不见 他全身大概有几十处伤。
民浩抱胸靠墙站着。
不知怎的 托马斯觉得螫比咬听起来严重多了。
螫？
什么意思？
伙计 看了你就明白我的意思了。
托马斯指向民浩的胳膊 又指了指他的腿。
那 鬼火兽为什么没螫你？
民浩伸过手来。
谁说没有——也许再过一秒我也会晕过去。
它们 托马斯刚开了个头 又不知该说些什么。
他说不上来 不知道民浩的身体有没有变糟。
没有什么它们 只有一只 我们以为它已经死了 没想到它突然发狂 螫了艾尔比就跑。
民浩看向迷宫深处——夜晚降临 那里已是一片深黑 可我确定 那些混蛋数量不少 很快就会挥着它们的大针头 把我俩弄死。
针？
托马斯觉得越来越难懂。
是的 针。
他没具体解释 那表情也表明他不准备多说。
托马斯抬头看着被粗大的青藤覆盖着的墙体——绝望迫使他开始思考 他终于开始想解决问题的方法。
我们不能爬上去吗？
他看着民浩 民浩没有开口 常青藤——我们可以爬上去吗？
民浩沮丧地叹了口气。
我发誓 菜鸟 你一定觉得我们都是蠢货 你真的觉得我们连爬墙那个笨办法都没想过吗？
这么长时间以来 托马斯第一次发现自己的愤怒已经完全转化成了恐惧与惊慌。
我只是想帮忙啊 兄弟。
你怎么就不能放下消沉 和我说说话呢？
民浩突然跳到托马斯身边 抓住他的衬衣。
你不明白 傻蛋！
你什么都不知道 心存希望只能让一切更糟。
我们已经是死人了 听到了吗？
已经死了！
听到这话 托马斯真不知道此刻哪种感情更加强烈——是生民浩的气 还是同情他——他放弃得太过轻易。
民浩低头看着自己紧抓住托马斯衣服的手 脸上闪过一丝歉意。
他慢慢松开手 向后退去。
托马斯不屑地整了整衣服。
啊 兄弟 哦 兄弟 民浩低声说道 倒在地上 脸埋进自己紧握的双拳里 伙计 我从没这么害怕过 从没像现在这样过。
托马斯想说点什么 告诉他赶快成长吧 劝他开动脑筋 让他把自己知道的一切都讲给自己听 随便说点什么也好啊！
他张开嘴 准备说话 但又迅速闭上——他听到一个声音。
民浩头一抬 看向石块砌成的暗黑走廊。
托马斯不由得呼吸急促起来。
那声音从迷宫深处传来 低沉 久不散去。
似乎有个金属环 每隔几秒就呼呼响一下 那声音像是锋利的刀在摩擦。
声音每时每刻都在增大 接着是一串令人毛骨悚然的刮擦声 让托马斯想到了长指甲敲打玻璃的声音。
一阵空洞的哀鸣声响彻四野 紧接着又传来一阵金属链条碰撞的声音。
这些声音重叠在一起 令人心生恐惧 托马斯心中最后一点微弱的勇气也一下子烟消云散。
民浩站着 光线微弱 几乎看不见他的脸。
他说话了 托马斯想象他的眼里一定满是害怕。
我们必须分开——这是我们唯一活命的机会。
不停地跑 不能停下！
他转身奔跑起来 没过几秒就消失得无影无踪 被迷宫和黑暗彻底吞没。
托马斯紧盯着民浩消失的地方。
他心里突然涌起一种对那闪克的厌恶感 民浩算是资历颇深的人了 还是个行者。
而托马斯是个新人 来空地只有几天时间 踏进迷宫也只有几分钟而已。
可现在 他们两人中最先崩溃、恐慌的却是民浩 而且一看势头不对 拔腿就跑。
他怎么能抛下我不管？
托马斯想 他怎么能这么做？
动静越来越大 那声音像发动机在咆哮 仿佛来自一座油污的老旧工厂 起重机上沉重的铁链在不停转动 发出咔咔咔的声响。
紧接着那气味飘了过来 有东西被汽油点着了 散发着一股焦臭味。
托马斯猜不出是什么在等待着他。
他看过一头鬼火兽 但只是匆匆一瞥 还是透过窗户看到的。
它们会对他做什么？
他又能支撑多久？
别想了 他对自己说 他不能把时间浪费在坐以待毙上。
他转头看向艾尔比——依旧背靠着石墙坐着 墙已成了黑暗中一抹阴郁的影子。
托马斯跪在地上 摸着他的脖子检查脉搏 又像民浩那样 靠着艾尔比的胸口听了一会儿。
扑通 扑通 扑通 他还活着。
托马斯往后一退 站好 抬起胳膊擦了擦前额的汗。
就在那一刻 在短短几秒的时间里 他重新认识了自己 发现了曾经的自己。
他不是一个会眼睁睁看着朋友死去的人 哪怕是坏脾气的艾尔比。
他弯腰抓住艾尔比的胳膊 再蹲下 把他的胳膊绕在自己的脖子上。
就这样 他把这副奄奄一息的身体背了起来 用力蹬腿 咬紧牙关想站起来。
可艾尔比太重了 托马斯往前一摔 倒在地上。
艾尔比重重倒在一旁。
鬼火兽每时每刻都在向这里逼近 恐怖的声音在迷宫的石墙间回荡。
托马斯看见远处那明亮的光 与夜幕形成强烈对比。
他一点不想和光的主人、声音的发出者来个正面接触。
他换了个方法：再次抓住艾尔比的胳膊 在地上拖了起来 艾尔比实在是太重了。
就这么艰难前进了十英尺 托马斯发现这个方法也不行。
就算能这么走下去 他们又能去哪儿？
他连推带拽 把艾尔比弄回了空地入口的石墙缝隙里 让他靠墙坐好。
托马斯也坐了下来 累得气喘吁吁。
他看向黑暗的迷宫 绞尽脑汁地想办法。
什么都想不到。
不管民浩说了什么 他自己都很清楚：就算他能背着艾尔比跑 这么做也很愚蠢——不仅会迷路 甚至可能会离鬼火兽越来越近。
他想到了高墙 还有常青藤。
民浩没有详细解释 但他的话里透露着想爬墙绝不可能的意味。
尽管如此 托马斯有了个计划 能否成功 完全取决于鬼火兽那不为人所知的能力有多强。
他心里没底 但这是他能想出的最好的办法了。
托马斯沿着墙边走了一会儿 找到一处被厚厚的常青藤覆盖的墙体。
他弯腰抓住一条拖到地上的青藤 绕在自己的手上。
这条青藤比他想象的还要结实、牢固 直径大概有半英寸。
他用力拽了拽 传来仿佛厚纸张被撕开的声音 青藤被他从墙上扯开了。
他往外走 走了大概十英尺 抬头看到一片暗黑的影子 怎么也瞧不见青藤的尽头。
但这藤蔓植物并没有掉下来 托马斯知道 它的另一端一定长在上面某个地方。
托马斯心里依旧犹疑 但还是抱着试试看的心态用力拉了一下青藤。
没有掉下来。
他又拽了一次 接着用上双手拉扯了好几下 都没事。
于是他抓住青藤 双脚腾空 身体向墙面飞去。
青藤还是没有掉下来。
托马斯迅速抓住其他青藤 把它们从墙上扯开 编了一条攀岩绳。
每条绳子他都仔细测试过 都和第一条一样牢固。
他受到鼓舞 走回艾尔比身边 把他拽到藤绳那儿。
迷宫里传来一声尖锐的破裂声 接着是金属撞击的可怕声响 惊得托马斯赶忙转身。
他满脑子都在想青藤的事 一时没法去理会鬼火兽。
他观察了一下四周 什么都没有 唯有声响越来越大——呼呼声 吱嘎声 哐当声。
周遭稍稍亮了一些 托马斯看着迷宫 发现了一些几分钟前没能看到的细节。
他想起了之前在空地里 他和纽特一起透过窗户看到的古怪光亮。
鬼火兽就在附近 一定如此。
托马斯把那不断增大的恐惧感抛到脑后 强迫自己继续干活。
他抓住一条青藤 缠在艾尔比的右臂上。
植物只有那么长 他不得不用身体撑住艾尔比 去够那个长度。
缠了几圈后 他把青藤扎牢。
接着拿起另一条藤蔓 绑在艾尔比的左臂上 最后绑好他的双腿 每一处都扎得紧紧的。
他明知鬼火兽就要来了 但依然咬牙决心冒这个险。
他尽量不去想这个计划的不完善之处 弄完了艾尔比 现在轮到自己了。
他抓过一条藤蔓 开始往上爬 爬到艾尔比的正上方。
老藤上粗厚的叶子是他的落手处 墙上有不少小洞 正好可以把脚踩进去 以便往上攀登。
他忍不住想 要是没有艾尔比 他要做的就简单许多 他不允许自己继续想下去 他不可以抛下艾尔比。
托马斯爬到朋友上方几米处 把手中的老藤在胸上缠了好几圈 绕过腋下 固定好 接着慢慢让自己下沉 松开双手 双脚依然蹬在一条墙体裂缝里。
藤蔓依旧结实 他松了口气。
现在最艰难的部分来了。
艾尔比被那四根青藤牢牢捆着。
托马斯抓起他左腿上的那根 开始往上拽。
勉强拽了几英寸后 他不得不松手——艾尔比太重了 他失败了。
他回到地面 试图把艾尔比从下往上推 而不是从上面拉。
他尝试着 慢慢把艾尔比往上挪了几英寸——先抬起他的左腿 往上扎一根新藤。
接着是右腿。
双腿都固定好后 又开始抬艾尔比的右臂 再后是左臂。
他往后退了一步 喘着粗气 观察了一下。
艾尔比悬在半空中 像一具尸体。
和五分钟之前比 离地高度增加了三英尺。
迷宫里再次传来清晰的金属碰撞声 呼呼声 嗡嗡声 还有低沉的咆哮声。
托马斯好像在自己的左侧看到两点红光闪过 鬼火兽正向这里逼近——且毫无疑问 不止一只。
他继续干活。
他用同样的方法 一次次挪动着艾尔比的四肢 每次抬高两三英寸。
托马斯爬到艾尔比下方 把青藤绑在胸上 固定好自己 继续用力往上一点一点地推 一下一下地绑好 就这么艰难地重复着整个过程。
爬 绑 推 解开。
爬 绑 推 解开。
幸好此时鬼火兽穿过迷宫的速度不快 给了他不少时间。
一次又一次 一点又一点 他们逐渐升高。
托马斯精疲力竭 连呼吸都觉得费力 汗出了一身又一身。
握着青藤的手开始打滑 脚老是被狭窄的石洞压着 疼痛不堪。
声音越来越大了——那可怕至极的死亡之音 但托马斯依然不停手。
当他们离地约三十英尺高时 托马斯停了下来 松开手 任凭自己荡在空中。
他用自己已经麻木的胳膊 转过身体 面向迷宫。
身体里一下子被难以言喻的疲惫感充盈 疲倦让他感到疼痛 每条肌肉似乎都在叫唤。
他再也抬不动艾尔比了 哪怕一英寸都困难。
工作完成了。
这就是他们的藏身之处 或者——抗敌之处。
他清楚他们到不了最上方 此刻只希望鬼火兽没法抬头 或者不会抬头。
他想 也许自己可以从高处迎战 和它们单打独斗 而不是在地上 被它们一哄而上一下干掉。
他不知道自己将迎来什么 不知道自己能否见到明天的太阳。
他只知道在这里 他和艾尔比将在半空中迎接自己的命运。
十几分钟过去了 托马斯看见迷宫墙上亮起了第一束微光。
紧接着 连续响了一个小时的可怕声音变成了高亢的机械碰撞声 仿佛机器人发出的死亡威胁。
左边的墙体多了一点红光 吸引了托马斯的注意。
他头一转 差点没叫出来 一只刀锋甲虫离他只有几英寸 细长的腿穿过青藤 扎进了石头里。
红光来自它的眼睛 像个小太阳 亮得让人无法直视。
托马斯眯起眼睛 仔细观察刀锋甲虫的身体。
它的躯干是个圆柱体 呈银白色 周长约三英寸 长约十英寸。
躯干下一共有十二条腿 腿上关节大张着 看起来像条睡着的蜥蜴。
红光太亮 托马斯看不清它的头。
不过那对红眼很小 应该只有视觉功能。
接着 托马斯看到了令他最毛骨悚然的部分。
他觉得自己以前仿佛看过 在空地里时 刀锋甲虫从他身边快速掠过 钻进了树林里。
现在 他看清楚了。
它躯干上有六个字母 被眼睛射出的红光照着 仿佛由鲜血写成：WICKED托马斯不明白为什么这个词会被刻在一只刀锋甲虫的身体上 仿佛是为了特意告诉空地人它邪恶的本质。
真邪门。
他知道这是个监视器 一定是送他们到此的人搞的鬼——艾尔比曾跟他讲过 说刀锋甲虫是创造者观察他们的方式。
托马斯屏住呼吸 不敢动弹 希望这是一个通过移动来捕捉影像的设备。
一分钟过去了 他的肺渴望氧气。
咔嗒 刀锋甲虫转身匆匆爬了起来 消失在青藤里。
托马斯狠狠地吸了口气 又吸了一口 胸口被青藤勒得疼痛不已。
迷宫里又传来一阵金属声 接着是一阵发动机转动的机械声 这会儿近在咫尺。
托马斯模仿艾尔比的样子 瘫软无力地挂在青藤上——装死也许能躲过一劫。
有个东西来了 就在下方 离他们越来越近。
他以前见过 但那时是透过安全的厚玻璃见到的。
它难以言喻。
是一头鬼火兽。
托马斯惊恐地看着那头沿着迷宫走道逐渐逼近的鬼火兽。
它就像是实验失败的产物 从噩梦中走出来的生物——半是动物 半是机器 身体起伏着 边走边发出咔嗒咔嗒的声音。
它像一条巨大的鼻涕虫 身上稀疏地分布着些毛发 还有发亮的黏液 呼吸时身体怪异地抖动着。
看不清它哪儿是头 哪儿是尾 只知道从头到尾大概六英尺长 四英尺宽。
每过十到十五秒 就有尖锐的金属钉刺从那球状的身体里突兀地冒出来 那鬼火兽一下缩成个球往前翻滚。
滚一会儿就停下来 仿佛在整顿身体内部的零件 那些刺又缩回潮湿的皮肤里 还响起一声沉闷的声音。
它就这么重复着这个过程 每次只前进个几英尺。
从鬼火兽身体里长出的还不只是毛发和刺 它有好几条机械腿 仿佛是随意安放上去的 每条功用各有不同——有的绑着强光电筒 有的多了几根恐怖的长针头。
一条腿上长着一个只有三根指头的脚爪 时而合起 时而分开 也不知道有什么用途。
鬼火兽翻滚时 这些腿就都折叠起来 以免被撞坏。
托马斯想 到底是谁——或是什么——能制造出如此骇人又恶心的东西。
他总算明白刚听到的都是什么声音了。
鬼火兽翻滚时 会发出金属快速运转时的呼呼声 就像电锯在高速旋转。
刺和腿也由金属制成 在石头地面滑过 发出摩擦的声音。
但最让托马斯脊背发凉的 莫过于这鬼火兽坐着不动时发出的呻吟声 仿佛战场上将死之人在哀号 挥之不去 充满死亡气息。
托马斯都看见了 声音和眼前的鬼火兽完全对应了起来。
他再怎么做噩梦 都不会梦到如此丑恶的东西正向他步步逼近。
他努力抑制着心中的恐惧 强迫身体保持静止 躲在青藤中。
他确定自己活下去的唯一希望就是躲起来 不要被它发现。
也许它不会发现我们 他想 希望如此。
他心存希望 可严峻的事实却让他的心像块大石头直往下掉。
看来自己的确切位置都被刚才那只刀锋甲虫暴露了。
鬼火兽翻滚着 发出咔嗒咔嗒的声音 扭着身体 哀号着 呼呼地往前进。
它一停下来就忙着伸开金属腿 往四面八方转动 仿佛外星球上寻找生命迹象的机器人 它身上的灯在迷宫里投下阴沉的影子。
托马斯冰封的大脑突然浮现出过去的一丝记忆 他想起幼年时在墙上看到的阴影 那画面让他害怕。
他想回到小时候 想逃到爸妈身边。
爸妈一定还活着 正在世界上的某个地方 拼命找寻着自己。
一股刺鼻的气味冲了过来——仿佛热过头的发动机和烧焦的皮肤混合在一起 让人一阵恶心。
托马斯无法想象什么样的人能造出这样一个可怕的机器 还用它来猎杀孩子。
托马斯不愿多想 紧闭上眼睛 屏气凝神。
鬼火兽一刻不停地向他逼近。
呼呼 咔嗒、咔嗒、咔嗒 呼呼 咔嗒、咔嗒、咔嗒 托马斯移动眼睛 往下看——鬼火兽来到了墙边 就在下面 停在紧闭的通往空地的大门前 离托马斯的右腿只有几码的距离。
走开吧 请你走开吧。
托马斯在心里祈祷着。
转头。
走开。
去那边。
求你了！
鬼火兽的刺再次伸了出来 向托马斯和艾尔比的方向挪动过来。
呼呼 咔嗒、咔嗒、咔嗒 它停下脚步 又把身体蜷了起来 直接冲墙角滚来。
托马斯屏住呼吸 不敢发出一点声音。
鬼火兽就坐在他们的正下方 托马斯很想往下看一眼 但他清楚 此时的任何动静都会泄露他的地点。
鬼火兽身上的光把周遭照亮 光柱没有规律地不停扫射。
突然 毫无预兆地 光都没了。
世界一下陷入黑暗与沉默之中。
鬼火兽好像被人关掉了 它一动不动 也没有声响 就连那挥之不去的哀号声也没了。
没了光 托马斯什么都看不见。
他成了瞎子。
他只敢用鼻孔轻轻呼吸 心跳得太剧烈 急需氧气补充。
它能听见他的存在吗？
会闻到他的气味吗？
头发、手、衣服 他身上都被汗水浸透了。
托马斯心中的恐惧快到达极点 他就快疯了。
依然什么都没有 没有动静 没有光 没有声响。
不知道它下一步要干吗 托马斯快精神失常了。
几十秒过去了 几分钟也过去了。
强韧的藤蔓紧紧勒住托马斯 他的皮肤、胸腔都没了知觉。
他简直想冲下面的鬼火兽大叫：赶快把我杀死吧！
要不就滚回你的老巢去！
突然 就在一瞬间 光和声音都再次出现。
鬼火兽活了 呼呼声和咔嗒声又响了起来。
它开始往墙上爬了。
鬼火兽身上的刺扎进墙体 破碎的青藤和石块碎片飞得到处都是。
它的腿快速移动 很像那只刀锋甲虫。
有的腿扎进石头里 起到稳固作用。
一条光柱径直照着托马斯 一动也不动。
托马斯心里的最后一点希望也没了。
他知道自己此刻唯一的选择就是逃命。
对不住了 艾尔比 他边想边开始扯绑在胸口的粗大藤蔓。
左手抓紧上方的叶蔓 右手解绳索 想着该怎么走。
他清楚不能往上爬——这样会引得鬼火兽从艾尔比身上踏过去。
毫无疑问 往下只意味着一个结果：速速送死。
他必须往旁边逃。
托马斯伸手 抓过一根离自己左侧两英尺处的老藤 把它缠在手上 用力拽了拽。
和其他藤蔓一样 这根也同样结实。
他瞥了下方一眼：鬼火兽已经爬了一半路程 动作正逐渐加快 中途一次也没停。
托马斯松开绑在身上的青藤 擦着墙壁荡向左边。
趁还未往回荡 他迅速抓住另一根粗大的藤蔓。
这次他用双手抓紧 脚下踩实 用力一蹬 尽力把自己往远处带 再松开手 去抓另一条。
他就这么重复着这个过程 仿佛一只善于爬树的猴子。
托马斯发现 他的移动速度居然比自己想象的要快。
追捕他的声音不依不饶地响着 只是除了岩石破裂的声音 还多了他的动静 托马斯荡了好几次才敢回头看一眼。
鬼火兽已调整方向 离开艾尔比 径直向托马斯跑来。
终于 托马斯想 总算有些靠谱了。
他使出浑身力气用脚蹬着墙面 荡来荡去 尽量远离那丑恶的怪物。
其实无须多看 只需听音 他就知道鬼火兽就快赶上来了。
他必须加紧回到地面 否则一切就都结束了。
这一次 他左手稍稍松开 往下滑了滑。
粗糙的老藤蹭伤了他的手掌 但离地面近了几英尺。
下一次 他如法炮制。
三次之后 离地面就剩一半距离了。
火一样的疼痛灼烧着他的两条胳膊 手上皮肤也破了。
肾上腺素急剧分泌 帮他暂时忘记恐惧 继续往下降。
周围太黑了 他没能看见隐藏的威胁：一堵墙横在前面 走道到了尽头 往右拐才是出路。
他松开藤蔓 准备落地。
到了这最后一刻 他才发现石墙。
托马斯手臂还荡在空中 赶忙一阵乱抓 想让自己不要撞到石墙上。
与此同时 他用眼角余光瞥见鬼火兽就在他的左边——它改变了方向 已经追了上来 锋利的爪子咄咄逼人地伸在前面。
千钧一发之际 托马斯发现一条通往地面的青藤 赶忙紧紧抓住。
惯性太大 胳膊差点脱臼。
他双脚踩在墙上 用力一蹬 让张牙舞爪的鬼火兽扑了个空。
托马斯右腿一踢 踢中它一条腿。
腿上多了条裂痕 算是个小小的胜利吧 但还没到高兴的时候。
他意识到 青藤在往回荡 把他的落地点直接带到了鬼火兽身上。
在肾上腺素的作用下 托马斯把双腿收紧 抬至胸口。
脚一碰到鬼火兽的身体——那表面满是黏液 整个人都往下沉了几英寸 那感觉太恶心了——他便用力蹬腿 借着反作用力跳了出去 避开那堆从四面八方袭来的刺和利爪。
他向右一跳 想再抓住一根墙上的青藤 但鬼火兽的利爪从后面追了上来 托马斯的背部被划了一道深深的口子。
慌乱之中 托马斯发现一条新的藤蔓 赶忙用双手抓住。
他稍稍松开紧握的手 下滑到恰到好处的高度——已无暇理会那灼烧的疼痛感。
脚一碰到石头地面 他就拔腿狂奔 再累也不能停下。
身后传来一声撞击声 接着又响起鬼火兽独有的翻滚声、咔嗒声和呼呼声。
托马斯不想回头多看 他知道 现在是争分夺秒的时刻。
他在迷宫里转了一个弯 又转了一个弯。
脚与坚实的地面撞击 拼尽全力地奔跑。
即便此时 他的脑子也不忘运转 记住自己跑过的路线 希望自己如果能活下来 还能原路返回 回到大门那里。
右 左 穿过长长的走道 再右拐。
左 右 左拐两次 又是一条长廊。
身后追击的声音没有变小 也没有消失 但托马斯也没有输。
他跑啊跑 心都快跳到胸腔外了。
他奋力呼吸 往肺里输送氧气。
他清楚 自己撑不了多久了——转身迎战会是个更为轻松的选择 就这么战死 一了百了。
托马斯又转了一个弯 眼前所见让他赶忙刹住脚步。
他难以自抑地喘着粗气 注视着前方。
前面有三头鬼火兽 不停翻滚 不停用刺刺穿石板 正咔嗒咔嗒地向他冲来。
托马斯转头一看 最开始追他的那头鬼火兽还在往这边赶 只不过速度慢了下来——一只金属爪子握起松开、握起松开 好像在嘲笑托马斯。
连它也知道我完蛋了 他想。
尽管做了那么多努力 最后还是落到了这般田地 被鬼火兽们团团围住。
结束了 连一个星期的值得回味的记忆都没有 他的生命就走到了尽头。
在满满的悲伤情绪中 他做了个决定 他要拼死一战。
他不想以一对三 径直跑向最先追他的那头。
那个丑陋的家伙往后退了一步 爪子也不舞了 仿佛是被他的大胆震惊了。
托马斯鼓起勇气 边跑边发出怒吼。
鬼火兽一下子醒了：尖刺穿透皮肤 翻滚着往前 一副要和敌人狠狠干上一架的气势。
托马斯也呆了 好不容易聚集起来的勇气一下子没了 但还是在惯性作用下 一个劲儿地往前跑。
就在快撞上的时候 就在托马斯能看清鬼火兽身上的金属、毛发和黏液时 他左脚一停 整个人往右一偏。
鬼火兽冲力太大 也停不下来 直接和托马斯擦身而过 又浑身震颤着停了下来。
托马斯注意到它的移动速度比之前快了很多。
鬼火兽发出一声金属一样的哀鸣 准备向猎物扑去。
现在托马斯不再被鬼火兽围住 能不受阻挠地沿着直线往前跑了。
他跌跌撞撞 拼尽全力地跑。
追捕的声音——这次是四重奏——紧随其后。
他超越了自己的生理极限 玩命地跑 尽力不去想被鬼火兽追上只是时间问题。
跑过三条走廊后 黑暗中突然伸出两只手来 把他拽进了旁边一条走廊里。
托马斯一个劲儿地挣扎着 心都快从嗓子眼里跳出来了。
原来是民浩！
他不再挣扎。
怎么 闭嘴 跟我来！
民浩吼道。
他把托马斯从地上拽起来。
托马斯无暇多想 跟着民浩跑起来 一次又一次地拐弯。
民浩似乎知道自己在干吗 知道要去哪里 他一次都没有停下 不停往前奔跑。
就在快转下一个弯时 民浩说话了。
他气喘吁吁地勉强挤出一句话来：我刚看到 你转弯 我有了个 想法 我们只要再 坚持一会儿。
托马斯没有浪费力气多问问题 他紧跟民浩 不停地跑。
不用回头他也知道鬼火兽们正逐渐追了上来。
他全身上下、从里到外 没有一处不疼 四肢仿佛都哭喊着要他别跑了。
他还是咬着牙坚持着 只要心脏还在跳 他就不会停下。
又转了几个弯 托马斯在前方看见了出乎意料的东西。
好像有些 不对劲 可是 追寻者身上放出的微弱的光证实了他的所见并没有错。
走廊尽头等着他们的并不是另一堵墙。
而是黑暗。
他们向黑暗跑去 托马斯眯起眼睛 想弄明白前面到底有什么。
左右两面被青藤覆盖的墙似乎除了头顶上的天空 并没有和任何东西连接。
他能看见星星。
再跑近些 他发现原来是块空地——迷宫到此为止。
怎么会这样？
托马斯不解 他们找了这么多年 怎么就被我和民浩如此轻易地发现了？
民浩似乎觉察到了他的想法。
别激动。
他勉强才吐出这么一句话。
就在走廊快到尽头时 民浩放慢了速度 抬起手拦住托马斯 示意他也停下来。
托马斯不跑了 走着出了迷宫 走进黑暗。
鬼火兽们就在后面追 但他必须把这里看个究竟。
他们的确跑出了迷宫 但正如民浩说的一样 没什么好激动的。
托马斯放眼望去 从上到下 从左到右 什么都没有 有的只是空旷和微弱的星星。
这景象奇异且令人不安 仿佛他正站在宇宙的边缘。
他有些眩晕 膝盖一阵发软。
黎明即将到来 似乎每过一分钟 天就变亮一点儿。
托马斯难以置信地看着周围 完全不明白这是怎么回事。
这迷宫就好像是谁故意建的 然后任它飘在空中 悬在空无一物的永恒里。
我不明白。
他低声说 不知道民浩能不能听见。
小心 身为行者的民浩回应道 你可不要成为第一个从悬崖上掉下去的傻瓜。
他抓住托马斯的肩膀 你是不是忘了什么？
他回头冲迷宫的方向看了看。
托马斯想起来自己以前听过悬崖这个词 但当时不明就里。
现在看到了眼前和身下广阔无垠的天空 人快被催眠了 精神有些恍惚。
他摇摇头 回到现实 准备迎战即将到来的鬼火兽。
他们离这里只有几十米远 其中一头仿佛报仇心切 正以惊人的速度一马当先地冲来。
所有的声音一下子变得清晰 民浩还没来得及解释如何应敌。
它们很凶残 民浩说 但都蠢得要命。
站着 靠近我 面朝——托马斯打断了他：我知道 我准备好了。
他们挪着步子 一起小心翼翼地站在道路中央 站在悬崖边上 面朝着鬼火兽。
他们的脚跟离悬崖边缘仅几寸距离 身后除了空气别无他物。
他们唯一的武器只有勇气。
我们动作一定要一致！
民浩吼道 他的声音差点被鬼火兽震耳欲聋的滚动声淹没。
听我的指令！
鬼火兽为什么会排成一列往前跑是个谜 也许是因为迷宫太窄 无法并行。
它们一个跟着一个 滚了过来 发出咔嗒咔嗒的声音 哀号着 准备大开杀戒。
几十码渐渐变成了几十英尺 再过几秒 这些鬼火兽就会把孩子们碾碎。
准备好 民浩坚定地说 还没到时间 没到 托马斯憎恨这难熬的等待 只想闭上眼睛 再也不要看见它们。
就是现在！
民浩大声喊道。
就在第一头鬼火兽的爪子向他们伸来的时候 民浩和托马斯向反方向跑开 冲着走廊两侧的外墙跑去。
托马斯之前的经历证明突然改变方向是可行的 而现在根据第一头鬼火兽发出的惨叫声 他们知道这个战术成功了。
鬼火兽从悬崖边飞了出去。
奇怪的是 它的嘶吼声突然终止了 而不是随着高度的下降而渐渐变小。
托马斯跑到墙边 一个转身 正好看到第二头鬼火兽没能刹住脚步 也从悬崖边掉了下去。
第三头猛力把腿往石头里一插 只是惯性太大 利刺割开地面 发出刺耳的声音。
托马斯脊背一阵凉 幸好片刻之后 那头鬼火兽也掉了下去。
这次也是一样——它们掉下去时都没有声音 仿佛是消失了 而非坠落下去。
第四头及时停下了脚步 在悬崖边晃了晃 靠利刺和爪子稳住了身体。
托马斯靠着本能知道自己该干什么 他看向民浩 民浩也点了点头。
他们同时冲鬼火兽飞奔过来 用尽全身力气 往鬼火兽身上狠狠蹬了一脚。
他们成功了 将最后一头鬼火兽送上了死亡之路。
托马斯赶忙跑到悬崖边上 脑袋伸出去想看鬼火兽是怎么摔下去的。
可他什么也没看到 它们都消失了——在空洞的黑暗里 连一丝痕迹都没有。
彻底消失了。
他无法理解这悬崖到底通向哪里 想不出来鬼火兽们都发生了什么。
身体最后一丝力气也没了 他蜷成一团 倒在地上。
这时 到了这一刻 泪水才夺眶而出。
半小时过去了。
托马斯和民浩连动都没动一下。
托马斯终于止住了眼泪 他想知道民浩会怎么看自己 会不会喊他娘娘腔 把他哭的事告诉别人。
可他完全失去了自控能力 眼泪止不住地往下掉 他自己也清楚。
就算记忆缺失 他也知道自己刚度过了人生中最可怕的一夜。
双手又疼又酸 整个人累到崩溃。
他又一次爬到悬崖边 黎明已经到来 他把头伸出去想看得清楚些。
开阔的天空此时呈深紫色 缓慢褪成白天的亮蓝色。
太阳在远处的地平线上 洒出橙色的光辉。
他盯着下方看 发现迷宫的高墙一直垂直延伸到地下 直至完全消失看不见。
天完全亮了 他还是看不清下面有什么。
只知道迷宫似乎是建在一块离地好几英里高的地方。
可这不可能啊。
他暗想 完全不可能 一定是幻觉。
他打了个滚儿 躺在地上——光是做这个动作他都觉得浑身难受。
身体内外疼痛感一起爆发 他到这一刻才感受到。
幸好很快墙门就要打开 他们能回到空地了。
看看不远处的民浩——缩成一团 靠着走廊边的墙壁。
真不敢相信我们还活着。
托马斯说。
民浩一言不发 只面无表情地点点头。
还有多少头鬼火兽？
是不是都被我们杀死了？
民浩嗤之以鼻。
幸好我们撑到了天亮 不然要不了多久 至少会有十头鬼火兽追着我们屁股跑。
他挪了挪身子 疼得表情一变 真不敢相信 真的。
我们居然在这儿熬了一夜 这事还从未发生过。
托马斯明白他应该为自己的勇敢感到骄傲 但此刻只觉得累和难以言状的轻松。
我们和之前的人做的有什么不一样？
我不知道 向死人发问有点儿难。
托马斯控制不住地想 鬼火兽们那愤怒的嘶吼声为什么在掉下悬崖后会彻底消失 他为什么没看到它们摔死的全过程。
这事很蹊跷 他有些不安。
它们在掉下悬崖后好像失踪了。
是啊 有点古怪。
我们有个人认为它们失踪了 但事实证明这个猜想是错误的。
民浩往悬崖下扔了块石头 托马斯眼睛紧盯着。
石头往下落啊落 一直没有离开他的视线。
直到小到看不见。
他转身看着民浩：这怎么能证明他们想错了？
民浩耸耸肩。
看 这次石头没有消失 不是吗？
那你认为到底发生了什么？
托马斯能感觉到 这个问题的答案至关重要。
民浩又耸了耸肩。
也许它们是魔术变出来的。
我头太疼了 无法思考。
突然 所有关于悬崖的想法都没了 托马斯想起了艾尔比。
我们得赶快回去。
他挣扎着从地上站了起来 把艾尔比从墙上弄下去。
民浩疑惑不解 托马斯三言两语 解释了一下他安置艾尔比的方法。
民浩眼帘低垂 一脸悲伤。
他不可能还活着。
托马斯不愿相信。
你怎么知道？
得了吧。
他一瘸一拐地沿着走道往回走。
以前从没有人能活下来 他的声音越来越低 托马斯知道他在想什么。
那是因为他们在还没被人发现的时候 已经被鬼火兽杀死了。
艾尔比只是被螫了一下 不是吗？
民浩从地上爬起来 和托马斯一起慢慢地往回走。
我也不清楚 以前从没发生过这样的事。
我们有几个人白天被螫了 后来注射了血清 经历了痛变期。
还有可怜的闪克在迷宫里困了一夜 几天后才被我们找到——那还是运气好的时候 有时根本连尸体都找不回来。
他们死状凄惨 你根本就不想知道。
托马斯不寒而栗。
经历了这样一个夜晚 我大概也能想象得出他们是怎么死的。
民浩抬起头来 脸上满是惊奇。
你刚说得对 我们错了——希望我们是错的。
之前 被鬼火兽螫中、无法在日落之前赶回去的人都死了 我们都认为没能及时注射血清是他们死亡的原因。
这思路让他兴奋。
他们又转过一个弯 民浩突然走到了前面 两人速度加快了。
托马斯对路线似乎很熟 好几次他在民浩还没拐弯时就知道往哪儿走——他自己都有些讶异。
那么 这个血清 托马斯说 我刚听到好几次了 到底是什么东西？
从哪儿来的？
它叫什么就是什么 笨蛋。
血清 解鬼火兽之毒的血清。
托马斯勉强挤出一个悲伤的笑。
我居然以为自己对这个该死的地方已经了解透彻了。
为什么那么叫它们？
鬼火兽为什么又叫悲鸣者？
他俩并排走着 一边在迷宫里拐着无穷无尽的弯 一边听民浩娓娓道来。
我不知道这名字是从哪儿来的 但血清是从创造者那儿来的。
‘创造者’ 反正我们是这么称呼他们的。
传送箱每星期来一次 把生活补给品连带着血清一起送来 这么长时间来一直如此。
那是一支医用注射器 里面有药 可能是解毒剂吧。
反正都弄好了 随时都可以使用。
他做了个往胳膊上打针的动作 把它注射到被鬼火兽螫了的人的身体里 就能救命。
之后身体进入痛变期——那个阶段很惨——不过结束之后 人就全好了。
托马斯消化着这些信息 两人沉默地走着 又拐了几个弯。
他思考着所谓痛变期的含义。
不知怎的 他又想起了那个女孩。
真奇怪 民浩又开口了 我们以前从没说过这个。
如果艾尔比还活着 那他被血清救过来的可能性并不是没有。
我们这榆木脑袋慢慢养成了一个想法：人一旦被关在门外 就死定了 到此结束。
我得看看你究竟是怎么把艾尔比吊起来的 你是在跟我开玩笑吧？
他们继续往前走 民浩渐渐变得高兴起来 但托马斯心里却感到了不安。
他一直都在避免思考这个问题 努力不去多想。
之前我把追我那头鬼火兽引走了 可万一又来一头发现了艾尔比 那该怎么办？
民浩看着他 表情茫然。
我们赶快吧 现在只能这样。
托马斯补了一句。
费了那么大周折好不容易救下艾尔比 可不能让努力付之东流。
他们想加快步伐 可身体疼得厉害 尽管心里焦急 也只好照这个速度往前走。
他们又转了一个弯 托马斯看见前面有动静 心停跳了一下 人也差点摔倒。
幸好 是纽特和其他伙伴们 他如释重负——原来通往空地的西门开了 他们活着回来了！
纽特看见他们俩 连忙跛着脚赶了过来。
发生什么了？
他的声音透着怒火 到底是 等会儿再跟你说 托马斯打断了他 我们得去救艾尔比。
纽特的脸变得煞白。
什么意思？
他还活着？
跟我来。
托马斯向右边走去 伸长了脖子往墙上看 透过厚厚的青藤 找寻艾尔比的藏匿点。
他还在那儿 胳膊和腿都被吊着。
托马斯什么都没说 只是往上指了指。
他还不敢放松——艾尔比完好无缺 但没有生命迹象。
纽特最终看到了他的被吊在青藤中的朋友 目光又落回到托马斯身上。
之前他的表情是震惊 现在则变成了彻底的迷惑。
他莫非 还活着？
希望如此。
托马斯心想。
我不知道 我把他抬上去时 他还是活着的。
你把他抬上去 纽特摇摇头 你和民浩赶快回去 让医师看一下。
你们看起来简直糟糕透顶。
等检查完身体 你们休息够了 要把故事的来龙去脉详细讲给我听。
托马斯想留下来看艾尔比的情况。
刚想开口 民浩一把抓住他的胳膊 强迫他往空地里走。
现在我们最需要的就是睡眠和包扎伤口。
托马斯清楚他说得没错 他退却了 扭头看了看艾尔比 随即跟着民浩一起离开迷宫。
他们走回空地 走回大屋——这段路简直没完没了。
路旁站着两排人 呆呆地盯着他们看。
所有的人都面露敬畏之色 似乎在看两个从坟地回来的鬼魂。
托马斯明白 这都是因为他们完成了一项人们没能完成的壮举 只是太多的关注让他觉得有些尴尬。
盖里在前面——他抱着胸 一个劲儿地看着托马斯。
他差点停下脚步 但还是继续往前走。
他使出身上残余的全部意志力 径直看着盖里的眼睛 一刻也没挪开。
走到离盖里五英尺距离时 盖里的目光落到了地上。
这畅快的感觉让托马斯差点感到不安 差点而已。
接下来的几分钟他的记忆力完全是模糊的 两名医师护送着他回到大屋 走上台阶——托马斯透过一扇半掩的门 看见有人正在喂依然处于昏迷状态的女孩吃东西 他心里涌起强烈的想去看看她的愿望。
最后他和民浩回到了各自的房间 躺在床上。
食物、水、绷带、疼痛。
最后 一切退去 只剩他一个人。
他枕着柔软的枕头 沉沉睡去——这就是他的全部记忆。
睡着了 可有两件事怎么也放不下。
第一是他在那两只刀锋甲虫身上看到的字——WICKED 在他的梦里出现了一遍又一遍。
还有 那个女孩。
几小时后——也可能是几天后——查克来了 把他晃醒。
托马斯过了好一会儿才反应过来 睁开眼睛。
他看着查克 嘟囔道：你个混蛋 让我睡觉。
我有个消息 看来你不想知道啊。
托马斯揉揉眼睛 打了个哈欠。
什么消息？
他再次看向查克 查克脸上挂着灿烂的笑容 让人疑惑。
他还活着 他说 艾尔比没事了 血清起作用了！
托马斯的意识一下子清晰了 心中的一块大石头落了地。
他简直喜出望外。
但查克接下来的话又让他的心重新提了起来。
他的身体进入痛变期了。
话音刚落 一阵凄厉的叫声从下方的房间里传来。
托马斯一直在想艾尔比 救了他的命、把在迷宫里过了一夜的他成功带回来 似乎已经算了不起的胜利了。
可这么做值得吗？
他现在正经受着剧烈的痛苦 和本一样煎熬着。
万一他和本一样 都疯了该怎么办？
托马斯被这些想法折磨着。
黎明的光照在空地上 艾尔比的惨叫声不绝于耳 想不听都难。
托马斯好不容易把医师劝走了 只留下他一个人——疲惫不堪 绑着绷带的伤口酸疼——但那痛苦的哭号声依然不放过他。
托马斯想去看看那个他冒着生命危险拯救的人一眼 被纽特一口回绝。
去了也只是雪上加霜。
他坚决地说 丝毫不肯通融。
托马斯已累得无力争辩 他从来不知道身体可以这么疲惫 就算睡了那么多觉也无济于事。
那一夜过后 他什么都做不了 一天大多数时间都坐在墓地边的板凳上 沉浸在绝望中。
死里逃生带来的喜悦迅速消散 现在他满脑子都是痛苦 还有对自己在这里的新生活的忧虑。
现在身上的每一条肌肉都疼 从头到脚满是伤口和瘀青。
即便受了那么多伤 还是无法和他经历的情感冲击相提并论。
现在 他终于意识到 在这里生活已是既成的事实——仿佛终于从医生那里得到了癌症晚期的诊断。
过这样的生活 有谁还能开心得起来？
他想 怎么会有人如此邪恶 竟然对我们做出这么心理扭曲的事？
他深切明白了大家迫切想找到离开迷宫的道路的原因。
他们并非只想逃出去。
这么长时间以来 托马斯感受到了强烈的复仇的愿望——他想报复那些把他送到这儿来的人。
可每每想到这里 他都只会陷入绝望之中。
纽特和其他行者在迷宫里探索了两年 都没能解决问题。
是不是根本就没有答案？
大家说是没有放弃 但没有放弃的其实是这些人 而不是这件事。
现在他成了其中一员。
这就是我的生活了 他想 活在一座巨大的迷宫里 被丑恶的鬼火兽包围着。
悲伤像一剂毒药在体内扩散开。
艾尔比离他有些距离 但那痛苦的声音依旧清晰。
托马斯更加难受了 那声音撞击着他的耳膜 手握得更紧了。
最后 漫长的一天终于快结束了。
太阳西沉 那熟悉的四扇门齐齐关上的声音再次响起 标志着夜晚的来临。
托马斯对自己之前的生活毫无印象 但他依然可以肯定 自己刚度过人生中最糟糕的二十四小时。
天黑之后 查克给他端了些吃的过来 还有一大杯凉水。
谢谢。
托马斯说 心里涌起一阵暖流。
他挪动着酸痛的胳膊 扫荡完盘子里的牛肉和面条。
我需要的就是这个。
他咬了一大口肉 含糊不清地说。
他猛喝了一阵水 又大吃起来。
直到饭送过来 他才发现自己是多么饥饿。
你吃饭的样子真恶心 查克在他身边坐下 就像看猪吃食一样。
挺好笑的 托马斯的声音透着掩不住的讽刺 你应该去逗逗其他人 看看他们会不会笑。
查克的脸上闪过一丝受伤的表情 托马斯有些内疚——幸而那表情很快消失了。
这倒提醒我了 现在你是大家讨论的热门话题。
托马斯背挺得更直了 他也不知道该做何感想。
那是什么意思？
哦 老天啊 我想想该怎么说。
首先 你违反规定闯进了迷宫。
然后你变身丛林之王 爬到藤蔓上 把人绑在墙上。
后来你又成了第一批在迷宫里存活了一整晚的人。
除此之外 你还杀死了四头鬼火兽 真不敢想象那些傻蛋现在是怎么说你的。
托马斯心中涌起一股骄傲的情绪 之后又很快消失了。
自己居然感到高兴——他不由得一阵恶心。
艾尔比还躺在床上 痛苦让他哀号不止 说不定此刻他只想死去。
骗它们去悬崖边上是民浩的主意 不是我的。
他可不是这么说的。
他说 他看见你‘先等后拐’的那招 受到启发 到悬崖边才有了那个想法。
‘先等后拐？
’托马斯翻了个白眼 傻瓜都能想出来啊。
你别把我们都想成呆子啊——你很了不起。
哦 不 是你们 你和民浩。
托马斯把空盘子往地上一扔 突然火了。
那我为什么还是觉得难过 查克？
你能告诉我为什么吗？
托马斯看着查克的脸 试图找到一个答案。
可从他的表情来看 他也不知道。
那孩子只是双手握在一起 跪了下来 脑袋低垂着。
最后 他小声喃喃道：我们也觉得难过 原因都是一样的。
他们沉默地坐着 几分钟后 纽特走了过来。
他走得悄无声息 像个死神。
他坐在两人面前 表情悲伤而焦虑。
即便如此 有他在身边托马斯还是感到高兴。
我想最难熬的阶段已经过去了 纽特说 那闪克应该会睡上几天 醒了就没事了 可能时不时会叫唤两声吧。
托马斯无法想象这个过程的痛苦程度 但这个痛变对他来说依旧是个谜。
他看着纽特 努力装出随意的样子问道：纽特 这到底是怎么回事？
说真的 我不知道这个痛变是什么意思。
纽特的回答让托马斯措手不及。
你以为我们就知道？
他厉声说道 胳膊突然抬起 又重重落回到膝盖上 我们只知道 要是鬼火兽用它们身上那该死的针刺中你 你就得去注射血清 不然只有死路一条。
注射后 身体就会发狂 抖个不停 皮肤会起泡 变成诡异的绿色 人会吐得连胃都要翻出来。
这么解释你觉得够了吧 汤米？
托马斯皱起眉头 纽特已经够烦心了 他不想再搅乱他的心思 可他需要答案。
嘿 我知道你朋友的遭遇让大家都揪心 但我想了解的都是已经发生的事实。
你告诉我 为什么把那个过程叫作‘痛变’？
纽特放松下来 似乎让步了 他甚至还叹了口气。
这个过程会唤醒人的记忆。
只有片段 但绝对是我们在来这个鬼地方之前属于自己的记忆。
所有人在经历完这个阶段后 都表现得像个神经病一样——一般情况下不会像本那么糟糕。
总的来说 就像是把你以前的生活递到你面前 又再次夺走。
托马斯的思绪沸腾了。
你确定吗？
他问。
纽特一脸困惑。
什么意思？
确定什么？
他们之所以有那么剧烈的反应 是因为想回到以前的生活 还是因为他们发现以前和现在比 好不到哪里去？
纽特怔怔地看着他 又把眼神挪开 似乎陷入了沉思中。
经历了痛变的人几乎从不讨论他们的想法 他们变得 不一样了 不愿与人接触。
空地里这样的人也很多 我受不了和他们待在一起。
他的声音变得疏远 眼神游离到森林里的一块空地上。
托马斯知道他在想什么——艾尔比将会变成另外一个人。
可不是！
查克开口了 盖里是最糟糕的。
那女孩有什么消息吗？
托马斯换了个话题 他不想谈论盖里 况且自己老是会想到那个女孩 我之前看见医师在楼上喂她什么东西了。
没什么消息 纽特说 还在昏迷中 那状态我也说不好。
她时不时会含糊不清地讲几句话 都没有意义 好像在做梦。
但她也吃东西 身体还不错 真是奇怪。
大家陷入了漫长的沉默 似乎每个人都在为那女孩寻求个合理的解释。
托马斯又想到了他俩之间那难以言说的联系 现在似乎已经淡了不少——也可能只是暂时的吧 毕竟此刻他想得太多。
纽特最后打破了沉默。
不管怎么样 接下来 我们都想一想该拿汤米怎么办。
托马斯一个激灵 这句话让他有些莫名其妙。
拿我怎么办？
你们在说什么啊？
纽特站了起来 舒展了下胳膊。
该死的闪克 你把我们这个地方搅得鸡犬不宁。
现在一半人把你当成上帝 另一半想把你扔回传送箱里 他们说得可多了。
比如呢？
托马斯不知道他觉得哪种看法更让他不安：是把他当成英雄 还是希望他从未出现过。
耐心点吧 纽特说 明天起床后自然就会有答案。
得等到明天？
为什么？
托马斯不喜欢这句话的意味。
我召集了一次大会 你也要到场 你是我们议事日程上唯一的讨论内容。
说完这话 纽特转身就走了 留下托马斯一个人琢磨：为什么要开一场只讨论他一个人的大会？
第二天早上 托马斯坐在椅子上 焦躁不安 汗如雨下 面对着坐在自己周围的十一名男孩。
他们的座位排列呈半圆状 把他围住。
一坐定 托马斯意识到这些人就是所谓的守护人了。
让他气恼的是 盖里居然也坐在他们中间。
而托马斯正前方的椅子是空着的 无须多说 他也知道那是属于艾尔比的。
他们坐在大屋的一个大房间里 托马斯从未来过。
除了椅子和角落里的一张小桌子 就没有什么其他家具了。
墙壁是木头的 地板也是。
设计这个地方的人似乎压根就没想过 怎样把这里搞成让人感到温暖的地方——没有窗户 房间散发着霉味和古旧书籍的气味。
托马斯没觉得冷 身体却止不住地发抖。
看到纽特也在 他松了口气。
纽特正坐在属于艾尔比的空椅子旁边。
我们的领头人依然生病在床 我代表他宣布会议开始。
他稍稍翻了下眼睛 似乎在表示他讨厌这套仪式 众所周知 这几天来 我们的生活都相当疯狂 很大程度都与我们的菜鸟 也就是汤米有关 他正坐在我们面前。
托马斯的脸因为尴尬而烧得通红。
他已经不是菜鸟了 盖里说 他声音粗糙低沉 显得很冷酷 听起来有股滑稽的意味 他现在是个破坏规定的人。
这句话激起一阵小声讨论 纽特示意他们安静。
托马斯突然很想离开这里 越远越好。
盖里 纽特说 守点规矩。
你要是想在我讲话的时候多嘴 最好想清楚了 要么把嘴管住 要么你就滚蛋走人 我心情可没那么好。
听到这话 托马斯真心想为他欢呼。
盖里抱起胳膊 往椅背上一靠 强压着怒火。
那表情让托马斯险些笑出来。
托马斯越来越不敢相信 自己之前还怕他——现在的他看起来非常愚蠢 甚至可悲。
纽特狠狠瞪了盖里一眼 继续说道：这个问题解决了 很好。
他又翻了个白眼 之所以要开这么一场会 是因为最近一两天里 空地里的几乎每个孩子都跑过来找我 有人控诉托马斯的不是 有人要和他一辈子待在一起。
我们得讨论一下 该拿他怎么办。
盖里身体前倾 但他还没来得及说话 纽特就又开口了：盖里 等会儿有你说话的时候。
一个一个来。
至于你 小汤 我们不问你 你就一个字都不许说 明白了吗？
托马斯不情愿地点了点头 表示赞同。
纽特便指着坐在最右边的孩子 说道：放屁鬼扎特 从你开始。
一阵哄笑声响起 这个照看菜园的安静的大个子移了下椅子 看向托马斯 那神情好像托马斯只是一根胡萝卜或是一个西红柿。
好吧。
扎特开始了。
他眼神游移 仿佛在等着谁告诉他该说些什么。
我说不好。
他违反了我们最重要的规定 我们不能让大家觉得这么做是没关系的。
他顿了顿 低头看着自己的双手 搓了搓 不过话说回来 他 改变了我们。
现在我们知道就算在外面我们一样能活下去 可以打败鬼火兽。
托马斯感到一阵轻松：有人是站在他这一边的。
他暗自发誓 以后一定会好好对待扎特。
哦 得了吧 盖里插了一句 我敢打赌 真正摆脱那些鬼东西的人一定是民浩。
盖里 嘴巴闭好！
纽特吼道 他这次站了起来 托马斯又一次感到欢欣 现在我是主席 要是我再听到从你嘴里冒出一个字 我就为你再安排一次驱逐大会！
请便。
盖里小声嘟囔道 怒火被憋了回去 他闷闷不乐地再次靠在椅背上。
纽特坐了下来 示意扎特继续说。
就这么多吗？
还有什么正式建议吗？
扎特摇了摇头。
好的 轮到你了 弗莱潘。
厨子的笑意透过胡子散发出来 他坐直身体。
这菜鸟的胆子比我去年煎过的所有猪和牛的胆子加起来还大。
他停了停 似乎在等待笑声响起 但没人出声 我们这么做是多蠢啊！
他救了艾尔比的性命 杀死了几头鬼火兽 我们却坐在这儿嚷嚷该拿他怎么办。
套用查克的一句口头禅 简直狗屁不通。
托马斯真想走过去握住弗莱潘的手——他说的和托马斯心里想的一模一样。
所以你的建议是？
纽特问。
弗莱潘抱起双臂。
让他加入议事会 安排他训练我们。
把他在空地外所做的 通通教给我们。
声音从四面八方传来 纽特花了半分钟时间才让大家安静下来。
托马斯皱起眉头：弗莱潘的建议有些过了 让他刚说的那番有理有据的话显得无力。
行 把他说的话都写下来 纽特边说边记 大家都给我闭嘴 我说真的。
你们都清楚规定——凡是建议 都可以被采纳——等投票时 你们有什么想法都可以说出来。
记录完毕后 纽特指向议事会的第三名成员。
托马斯从没见过他 他一头黑发 脸上长满雀斑。
我没什么想法。
他说。
什么？
纽特生气了 选你加入议事会真是找对人了！
抱歉 我的确没什么意见。
他耸耸肩 实在要我说的话 那我同意弗莱潘的话。
他救了人一命 为什么要受到惩罚呢？
也就是说 你还是有想法的 是吗？
纽特手里握着笔 逼问道。
那孩子点点头 纽特飞快地写了起来。
托马斯感到越来越轻松 似乎大多数守护人都是站在他这边的。