托马斯补充道。
三个人都愤愤地看着他 仿佛他无权开口。
不过 被当作菜鸟对待 这一次对他来说并不那么恼人了。
我一定得亲眼看看 纽特说着 声音小了下去 难以置信。
托马斯对此再赞同不过。
我不知道我们能怎么办 民浩说 也许我们能垒点什么东西 堵死那条通道。
不可能 纽特说 忘了吗 那些东西能爬上高墙？
我们能够垒起的东西无法阻挡住它们。
这时候 大屋外的一阵喧闹吸引了他们的注意。
一群空地人站在房门前 吵吵嚷嚷 让对方听清自己讲话。
查克也在人群里。
他看到托马斯和其他人 跑了过来 脸上写满了兴奋。
托马斯只能猜测一定有什么疯狂的事情在发生。
怎么回事？
纽特问。
她醒了！
查克嚷嚷 女孩醒了！
托马斯的内心里一阵抽搐。
他背靠在地图室的水泥墙上。
女孩。
在他头脑中说话的那个女孩。
在这样的事情再次发生之前 在她再次在他头脑中说话之前 他恨不得马上逃走。
可是已经太迟。
汤姆 这些人我一个都不认识！
快来找我！
一切都在消失 我正在忘记一切 只记得你一个人 我有很多事要告诉你！
但一切都在淡去 他搞不懂她是如何做到的 她如何闯进了他的头脑。
特蕾莎停了一下 说了一句让人无法理解的话。
迷宫是一个代码 汤姆 迷宫是一个代码。
托马斯不愿见到她 他不愿见到任何人。
纽特动身去与女孩交谈的时候 托马斯无声地溜走了 希望大家在兴奋中没有注意到他——每个人都在关注从昏迷中苏醒过来的陌生人 要做到这一点很容易。
他绕到空地边 开始奔跑 跑向墓地树林后面他的隐秘之所。
他蜷在角落里 靠在常春藤上 用毯子裹住自己 蒙住了脑袋。
不知怎的 他觉得这似乎是个阻挡特蕾莎侵入他心中的办法。
几分钟过去 他的内心终于平静下来。
忘记你是最糟糕的部分。
一开始 托马斯以为这只是他头脑中响起的又一条信息 他使劲捂住耳朵。
可是不对 刚才有些 不一样。
他亲耳听到了 那是一个女孩的声音。
他后背感到一阵冰冷 慢慢放下了毯子。
特蕾莎站在他右边 背靠在高大的石墙上。
她与之前相比已迥然不同 清醒而警觉——站立着。
她穿了一件长袖白衬衫 蓝色牛仔裤 棕色鞋子 她显得——难以置信的——比昏迷状态中更加令人惊艳。
黑色头发衬托在脸上白皙的皮肤周围 蓝色眼睛里燃烧着纯净的火光。
汤姆 你真的不记得我了吗？
她的声音很柔和 与她刚到这里时疯狂粗糙的嗓音截然不同 当时她传递了那条信息：一切都会变化。
你的意思是 你记得我？
他问 最后一个字在他嗓子里变成了尖声 让他觉得难堪。
是的 不 也许吧。
她恼怒地摊开胳膊 我无法解释。
托马斯张开嘴 但一个字没有说又闭上了。
我记得自己记得。
她喃喃道 沉重地叹息一声 坐下了。
她蜷起腿 用胳膊抱住膝盖。
感觉 情绪 仿佛我脑子里有一个个格子 标记出记忆与面孔 但格子内却是空的。
似乎在这之前发生的一切都藏在一道白色的纱帘后面 包括你。
可是 你是怎么认得我的？
他感到高墙在四周旋转。
特蕾莎扭头看看他说：我不知道 我们来到迷宫之前的一些事情 关于我们的 我刚才说过 全都空了。
你了解迷宫？
谁告诉你的？
你才刚刚醒过来。
我 一切都让人难以理解 她伸出一只手 可我知道 你是我的朋友。
托马斯有些发呆 他扯掉毯子 向前弯下身子 摇摇头。
我喜欢你叫我汤姆。
话刚说出口 他就觉得这句话傻到了极点。
特蕾莎眼珠一转：那就是你的名字 对吗？
是的 不过大多数人都叫我托马斯。
好吧 除了纽特——他叫我汤米。
汤姆让我有 回家的感觉。
虽然我并不知道家究竟是什么。
他发出一声苦笑 我们搞砸了还是怎么？
她头一次露出了笑容 他几乎不得不强迫自己把目光移开 仿佛如此美好的东西不属于这阴郁灰暗的地方 又仿佛他无权去看她的表情。
是啊 我们搞砸了 她说 我好害怕。
相信我 我也是。
对于这一天发生的事情来说 这句话绝对可以说是轻描淡写。
好一阵子 两个人都在盯着地面看。
那么 他开口了 但不知道该如何去问 你 怎么对我心里讲话的？
特蕾莎摇摇头。
不知道——我就是能这么做。
她对他心中的意念说道。
接着 她又开口大声说：这就好像你在试着骑一辆自行车——如果这里有的话。
我打赌你可以不假思索地去做 可你还记得学骑车的情景吗？
不 我是说 我记得骑车 但不记得是怎么学的 他顿了一下 感到一丝忧伤 又是谁教的我。
好吧 她说 目光一闪一闪 仿佛他突然抑郁下去会让她觉得不安 反正 就是那样。
你真帮我理清了思绪。
特蕾莎耸耸肩。
你还没有告诉任何人对吧？
他们会觉得我们疯了。
嗯 第一次发生的时候 我的确这么做了。
不过纽特认为我只是压力太大。
托马斯感到烦躁不安 仿佛若是待着不动 他便会发疯。
他站起身 开始在她面前踱来踱去。
我们需要把事情想清楚。
你带来的那张诡异的纸条 上面说你是最后一个被送到这里的 你的昏迷 你还能用传心术跟我交谈 你对这些有什么想法吗？
特蕾莎注视着他踱来踱去。
不要白费口舌 别再问下去了。
我所知道的全都是模糊的印象——你和我都很重要 我们被人利用 智慧过人 到这里来是为了某个目的。
我知道我启动了终结程序 但不清楚这意味着什么。
她呻吟了一声 脸红了 我的记忆跟你的一样 一无是处。
托马斯跪倒在她身前。
不 不是这样。
我是说 你没有问过我就知道我的记忆被抹去了——还有其他的事情。
你大大超前于我 以及所有人。
他们的目光对视良久。
看样子她在思索 努力搞懂眼前的一切。
我就是不知道。
她在他心中说。
你又在做了 托马斯大声说 不过她不再让他感到害怕 这一点让他如释重负 你是怎么做到的？
我就这样做了 我打赌你也能。
好吧 不是说我不想去试 他又坐下来 抱起膝盖 跟她一样 你对我说了一句话——在我心中——就在你到这里来找到我之前。
你说‘迷宫是一个代码’ 这是什么意思？
她微微摇了摇头。
刚醒来的时候 我就像走进了精神病院——那些奇怪的家伙在我床边晃来晃去 我感觉天旋地转 记忆在我头脑中飞转。
我想探出手去抓住几个 而这就是其中之一 我都记不得我为什么要这么讲了。
还有别的吗？
的确还有。
她挽起左胳膊上的袖子 露出她的上臂 皮肤上用纤细的黑色墨水写着几个小字。
那是什么？
他问 凑上前看个清楚。
自己读吧。
字母很凌乱 但靠近之后他辨认出了那几个字。
灾难总部是好的托马斯感到心跳加速。
我见过那个词——灾难总部。
他在心中思考这个单词可能代表的含义 在这里的小东西 刀锋甲虫上。
那是些什么东西？
她问。
不过是些长得像蜥蜴的机器 替创造者们 也就是那些把我们送到这里的人暗中监视我们。
特蕾莎出神地思考了一阵 然后望着自己的胳膊。
我记不得为什么会写这些了 她说着舔了舔拇指 擦掉了那几个字 不过提醒我别忘了——它一定有什么含义。
几个字在托马斯心中重复了一遍又一遍。
你是什么时候写的？
我醒来以后 床边有一支笔和一个笔记本 趁着混乱我写下了这几个字。
托马斯猜不透这个女孩——一开始他感到自己与她存在某种联系 然后是传心术 现在又是这个。
关于你的一切都那么奇怪。
你知道这一点 对吗？
从你小小的藏身之处判断 我得说你也不是那么平常 喜欢住在树林里 对吗？
托马斯故意皱皱眉 然后笑了。
对于把自己藏在这里 他感到可怜 也有些难为情。
好吧 我觉得你似曾相识 而且你说我们是朋友。
我想我能相信你。
他伸出手去 与她又握了握手。
她把托马斯的手握了好长时间。
托马斯身体上涌起一股凉意 令人愉快得出奇。
我只想回家 她终于放开他的手说 跟你们所有人一样。
猛地回到现实当中 回想起现实是多么残酷 托马斯感到心里一沉。
是啊 目前情况非常糟糕。
太阳消失了 天空变成了灰色 每周的补给没有如期送达——看样子事情会以某种方式走向终结。
不过 没等特蕾莎回答 纽特从树林中跑了出来。
这究竟 他在两人面前停下脚步。
艾尔比和另外几个人紧随其后。
纽特打量着特蕾莎 你是怎么到这儿来的？
医护工说你前一秒钟还在 忽然就不见了。
特蕾莎站起身 她的自信让托马斯感到震惊。
我猜他还忘记了讲述一个小小的插曲 那就是我踢中他的腹股沟 然后从窗户爬了出去。
纽特扭头去看站在近旁的一个年长的男孩 他满脸涨得通红 托马斯差一点笑出了声。
恭喜你 杰夫 纽特说 你正式成为本地第一个被女孩痛扁的男人。
特蕾莎没有就此打住：再说下去 你就是下一个。
纽特回头面对他们俩 但脸上只有恐惧。
他默默地伫立在原地 凝视着他俩。
托马斯与他目光相接 猜不透这个男孩脑子里究竟在想些什么。
艾尔比走上前来。
我烦透了 他朝托马斯胸膛一指 差一点戳了上来 我想知道你是谁 这个傻蛋女孩又是什么人 你们是怎么互相认识的。
托马斯几乎丧失了所有勇气。
艾尔比 我发誓——醒来之后她就直接到你这里来了 傻蛋！
怒火在托马斯心中升腾——同时他也担心艾尔比会像本那样发作。
那又怎样？
我认识她 她也认识我——至少从前是这样。
这不能说明任何问题！
我什么都想不起来 她也跟我一样。
艾尔比看着特蕾莎。
你做了什么？
这个问题让托马斯感到莫名其妙 他看看特蕾莎 想知道她是不是明白艾尔比的意思。
不过她没有作声。
你做了什么？
艾尔比尖叫 先是天空 现在又是这个。
我启动了什么东西 她冷静地回答 绝不是有意 我发誓。
终结程序 我不知道那是什么。
纽特 出什么问题了？
托马斯问 他不愿直接跟艾尔比讲话 出什么事了？
可是艾尔比抓住了他的衣服。
出什么事了？
我来告诉你出什么事了 傻蛋。
难道你在忙着打情骂俏 没时间看看四周？
没注意到现在是什么鬼时间了？
托马斯看看手表 这才恐惧地发现他错过了什么。
不用艾尔比开口 他已经知道他要说什么。
高墙 傻蛋 大门 它们今晚没有关闭。
托马斯无言以对。
现在一切都变得不同了。
没有太阳 没有补给 没有了对鬼火兽的屏障。
特蕾莎从一开始就说对了——一切都会改变。
托马斯感到呼吸仿佛凝固了 哽在了他的咽喉。
艾尔比对女孩伸手一指：把她关起来 马上 比利！
杰克逊！
把她关进监狱里去 不要相信从她嘴里说出的任何话。
特蕾莎没有作声 但托马斯的反应对他们俩来说已经足够。
你在说什么？
艾尔比 你不能 艾尔比发红的眼睛向他射出愤怒的火光。
他停下了 感到心在颤抖 可是 你怎么能把大门没能关闭怪罪到她的头上？
纽特走上来 一只手轻轻放在艾尔比胸前 将他推了回去。
怎么能不怪她呢 汤米？
她自己都已经承认了。
托马斯扭头去看特蕾莎 她的蓝色眼睛里透出的悲伤让他感到无力 仿佛有什么东西探进他的胸膛 挤压着他的心脏。
庆幸自己没跟她一道关起来吧 托马斯。
艾尔比说。
离开前他又瞪了两个人一眼。
托马斯从来没有如此强烈地希望揍某个人一顿。
比利和杰克逊走上前 抓住特蕾莎的两条胳膊 准备把她带走。
然而 没等他们走进树林 纽特拦住了他们。
跟她待在一起。
我不在乎会发生什么 没人能碰这个女孩。
以你们的生命发誓。
两个警卫点点头 然后拖着特蕾莎走了。
她如此顺从 更让托马斯感到心痛。
他无法相信自己如此悲伤——他希望继续跟她谈话。
可我才刚遇见她 他心想 我甚至还不认识她。
然而他清楚 这并不是真的。
他已经感受到了一种亲密 这只能来自失忆前与她的熟识。
来看我 她对他心中说。
他不知道如何去做 如何与她那样交谈 不过他试了试。
我会的。
至少你在那里面很安全。
她没有回答。
特蕾莎？
什么反应也没有。
接下来的三十分钟是混乱的集体爆发。
自从那天早上太阳和蓝天未能如期出现 虽然光线并没有发生易于察觉的变化 大家依然感觉黑暗在林间空地上蔓延。
纽特与艾尔比召集起所有守护人 让他们负责分配任务 让各自的小组一小时内在大屋集合。
托马斯觉得自己充其量是个旁观者 不知道怎样才能帮上一把。
建筑工们的守护人盖里依然失踪——他们接到命令 要求在所有敞开的大门处设置障碍 他们遵照执行。
然而托马斯知道 大家没有足够的时间 也没有多少材料能让他们施展手脚。
看起来更多像是守护人们想让自己的人忙碌起来 力图推迟无法避免的恐慌的到来。
托马斯帮助建筑工们搜集起一切能找到的可以搬动的东西 将它们堆在开口处 尽可能固定在一起。
障碍看起来丑陋且可怜 让他感到害怕极了——它不可能阻挡鬼火兽。
托马斯忙碌的同时 也看到了林间空地上正在进行的其他工作。
住地所有的手电都被收集起来 尽可能分发给大家。
纽特说 他当天夜里打算让所有人都到大屋去睡觉。
除了紧急情况 他们会关闭掉所有灯光。
弗莱潘的任务是把一切不易腐坏的食物搬出厨房 储存到大屋 以防万一大家被困在屋内——托马斯可以想象这样的情况有多可怕 其他人在收集补给和工具。
托马斯看到民浩把武器从地下室搬进楼里。
艾尔比声明 他们不能冒任何风险：他们会以大屋作为根据地 必须不惜一切代价去保卫它。
托马斯悄悄离开建筑工们 去帮助民浩把一箱箱的刀子和带倒刺的棍棒搬到上面来。
民浩说 纽特给他安排了一项特别任务 要求托马斯马上回避 并且拒绝回答任何问题。
托马斯觉得很受伤 不过他还是走了 他很想跟纽特谈谈别的事情。
后来穿过空地走向血屋的时候 他找到了纽特。
纽特！
他喊了一声 跑上前去 你听我说。
纽特猛地停下脚步 托马斯差一点撞上他。
男孩回过头 生气地瞪了托马斯一眼。
托马斯不得不重新考虑还该不该说话。
快点儿。
纽特说。
托马斯犹豫了 不知道该如何提起他心中的想法。
你得把那女孩——特蕾莎放了。
他知道她能帮上忙 也许她还能记得一些有价值的信息。
啊 很高兴你们俩现在是朋友了 纽特拔腿就要走 别浪费我的时间了 汤米。
托马斯一把抓住他的胳膊。
听我说！
关于她有一些情况——我认为她和我被送到这里 是为了帮助结束这一切。
是啊 把可恶的鬼火兽放进来横行霸道 杀死我们 以这样的方式结束？
我今天已经听到一些够衰的办法了 菜鸟 可那都不是什么好主意。
托马斯呻吟一声 希望纽特明白他有多么沮丧。
不 我认为墙不再关闭的意图并非如此。
纽特抱起胳膊 显得格外恼火。
菜鸟 你究竟在胡说些什么？
自从托马斯在迷宫墙上看到那几个字——灾难中的世界 杀戮地带实验总部——他就一直在思索。
他知道 如果说还有人会相信他 那这个人一定是纽特。
我觉得 我觉得我们是某个神秘实验或者测试的一部分。
不过 它注定以某种方式结束。
我们不可能永远生活在这地方。
无论谁把我们送到这里 他们希望终结这一切 无论以什么方式。
终于将郁积在心中的话和盘托出 托马斯松了一口气。
纽特揉揉眼睛。
你觉得这样就能说服我 一切皆大欢喜 我应该把女孩放了？
自从她来了之后 这里的一切就突然变得生死攸关了。
不 你没有明白问题所在。
我并不认为她与我们被送到这里有什么关系 她只是一个卒子——他们把她送到这里 作为最终的工具或是暗示 帮助我们离开这里。
托马斯深吸了一口气 而且我认为我也是被他们送来的。
她启动了终结程序 并不意味着她就是坏的。
纽特朝监狱的方向望了一眼。
你知道吗 现在我一点也不在乎。
她能够在那里应付一个晚上——如果真的发生什么问题 她比我们都安全。
托马斯点点头 感觉到了妥协的意味。
好吧 我们先熬过今晚。
等到明天 我们一整天没出问题 再考虑拿她怎么办 考虑我们应该做什么。
纽特哼了一声。
汤米 有什么会让明天变得不一样吗？
要知道 已经整整两年了。
托马斯有种强烈的预感 所有这些变化只是一个刺激 是游戏结尾的催化剂。
因为现在我们必须解决它。
我们不得不这样去做 无法再以固有的方式生活下去 一天接着一天 还认为最紧要的事情是在大门关闭前赶回林间空地 安全而舒适。
纽特站在原地想了好一阵 空地人忙碌的声音从四面八方传来。
挖深一点 墙移动的时候别待在那儿。
对了 托马斯说 这正是我要说的。
也许我们可以阻断或者炸掉鬼火洞的入口 争取时间让我们分析迷宫。
是艾尔比不让放出那女孩的 纽特冲大屋点点头 那家伙对你们两个傻蛋不大信任 不过现在我们必须集中精力 熬到明天天亮。
托马斯点点头。
我们一定能打败它们。
你有过经验对吗 赫拉克勒斯？
他不带一丝笑容 甚至没有等待回答便走开了 嚷嚷着叫大家抓紧完成工作 回到大屋里去。
这次谈话让托马斯感到开心——它达到了他预想的目的。
他决定赶在时间太迟之前抓紧去跟特蕾莎谈谈。
他跑向位于大屋背后的牢房 看到空地人纷纷拥进大屋 大多数人胳膊上抱满了这样那样的东西。
托马斯在小监狱外停下脚步 气喘吁吁。
特蕾莎？
他透过装有铁条的窗户冲没有一丝光亮的牢房里问道。
她的脸突然从另一面冒出来 把他吓了一跳。
他忍不住尖叫了一声——过了一秒钟才回过神来。
知道吗 你吓死我了。
说得真好听 她说 谢谢。
黑暗中 她蓝色的眼睛如同小猫的双眼在闪亮。
不客气。
他没有理会她的讽刺 听着 我一直在想。
他停了一下 理清自己的思绪。
对于艾尔比那个蠢货 我无话可说。
她嘟囔着。
托马斯赞同她的说法 但更急于说出自己心中的想法。
一定有办法能离开这地方 我们必须向前推进 在迷宫里停留更长时间。
你写在胳膊上的几个字 还有你说的关于什么代码 这都说明了些什么 对吗？
一定是这样 他心想 不禁感到了一丝希望的存在。
是啊 我也在想同样的事情。
不过首先 你能把我从这地方弄出去吗？
她的手出现了 抓住窗户上的铁条。
托马斯感到一种荒唐的冲动 想要去触摸她的手。
好吧 纽特说也许等明天 托马斯很高兴得到了纽特的让步 你必须熬过今天晚上 这里也许算得上林间空地最安全的地方。
谢谢你去跟他争取。
睡在这冰冷的地板上应该很有趣 她伸出拇指指了指身后 不过我猜鬼火兽是挤不进这窗户的 所以我应该感到高兴 是吗？
鬼火兽几个字让托马斯感到惊讶——他不记得自己跟她谈到过这个。
特蕾莎 你确定自己什么都不记得了？
她想了片刻。
很奇怪 我想我确实还记得些什么 除非我在昏迷中听到别人在谈论。
好吧 我猜现在也无关紧要了。
我只是想在夜里进屋之前过来看看你。
可是 他并不想离开 他甚至有些希望自己也被关进监狱 跟她待在一起。
他在心中暗自笑了笑——他可以想象 对于那样的要求 纽特会是什么反应。
汤姆？
特蕾莎说。
托马斯意识到 自己在盯住她发呆。
哦 对不起 什么事？
她的手缩了回去 消失了。
他只能看见她的眼睛 还有白皙的皮肤发出的微光。
我不知道我能否做得到——整晚待在这监狱里。
托马斯感觉到无以名状的悲伤 他恨不得去偷来纽特的钥匙 帮她逃出这里。
不过他清楚 这是个荒谬的想法。
她必须忍耐 自己设法熬过今晚 他望着那双闪亮的眼睛。
至少夜里不会漆黑一片 我们二十四小时都有微光。
是啊 她望向他身后的大屋 又看看他 我是个坚强的女孩 不会有事。
把她留在这里 托马斯感到难过极了 不过他清楚自己别无选择。
我会确保让他们天一亮就把你放出来 好吗？
她笑了 这让他觉得好受了些。
要是你感到孤单 可以跟我聊天 用你的小把戏 我会试着回答。
他现在对此已经完全接受 甚至还有些渴望。
他期盼自己能搞懂如何回应 这样他们之间就可以自由对话。
你很快就能行。
特蕾莎在他心中说。
希望如此。
他站在原地 真心不愿离去 一点儿也不想。
你还是走吧 她说 我可不愿为你的死感到内疚。
听到这话 托马斯也笑了。
好吧 明天见。
趁自己还没改变主意 他默默无语地走了 绕过屋角 走到大屋的前门。
最后两个空地人也走进了房子 纽特跟在他们后面一阵催促 仿佛在驱赶两只迷了路的鸡。
托马斯进了屋 随后是纽特 纽特回身关上了门。
在门闩上之前 托马斯似乎听到了鬼火兽的呜咽声 从迷宫深处的某个地方传来。
夜幕降临了。
平日里 大多数人睡在室外 所以把所有人塞进大屋让这里顿感拥挤。
守护人们把空地人组织和分配到各个房间 提供给他们毛毯和枕头。
尽管人数众多 加上变化带来的混乱 但令人不安的寂静笼罩了整幢房子 仿佛没有人希望自己被注意到。
等所有人安顿下来之后 托马斯在楼上找到了纽特、艾尔比和民浩 几个人终于能够继续先前在庭院中尚未完成的谈话。
艾尔比和纽特坐在房间里唯一的一张床上 托马斯和民浩则坐在旁边的椅子上。
除了床之外 房间里唯一的家具便是一个东倒西歪的木头衣柜和一张小木桌。
桌上放了一盏台灯 为他们照明。
灰色的黑夜仿佛压迫在窗上 预示着坏事即将来临。
这是最接近的一次了 纽特说 去他的 睡觉前还要跟鬼火兽道晚安。
补给被掐断 可恶的灰色天空 无法关闭的高墙。
不过 我们不能放弃 大家都知道这一点。
把我们送到这里的混蛋不是希望我们死 就是在刺激我们。
无论如何 我们必须尽最大努力 直到最后 无论生与死。
托马斯点点头 但他没有说话。
他完全同意纽特的说法 但并不知道该怎么去做。
如果他能撑到明天 或许他和特蕾莎能想出有用的办法来。
托马斯看了艾尔比一眼 他正低头注视着地板 似乎迷失在自己阴郁的思绪中。
他依然拉长了脸 一副沮丧厌倦的表情 眼睛深陷而空洞。
痛变期这个名字的确恰如其分 在他身上体现出了明显的变化。
艾尔比？
纽特问 你打算出点主意吗？
艾尔比抬起头 脸上带着讶异 仿佛这屋子里的人他一个都不认识。
什么？
哦 是啊 很好。
不过你们都目睹昨晚发生的一幕了 菜鸟超人可以做到 并不意味着我们都能。
托马斯的目光微微转向了民浩——他厌倦了艾尔比这样的态度。
如果说民浩也有这样的感觉 那他可以说是深藏不露。
我赞同托马斯和纽特 我们必须停止抱怨 自哀自怜。
他两手搓在一起 在椅子上向前探出身子 明天早上的第一件事 行者出门之后 你们可以分派各个小组专门研究地图。
我们会带上足够的装备 在外面多待上几天。
什么？
艾尔比问 声音里终于有了些许感情 你说什么 几天？
我说了 几天。
大门洞开 没有落日 回到这里来也就失去了意义。
我们可以待在外面 看看墙移动的时候是否会有东西开启——如果它们还会移动的话。
不行 艾尔比说 我们还有大屋作为藏身之地 实在不行还有地图室和监狱。
我们不能就这样要求大家去送死 民浩！
谁会自愿去做？
我 民浩说 还有托马斯。
大家一齐向托马斯看去 他只是点了点头。
虽然他心里害怕得要命 但探索迷宫——真正的探索 这正是他从第一天了解到它时就一心想去做的事。
如果有必要 我也愿意。
纽特说。
托马斯吃了一惊。
虽然他从未谈起过 但他瘸了的一条腿一直在提醒大家 迷宫里曾经有可怕的事情发生在他身上。
我相信所有的行者都会愿意去做。
带着你的一条瘸腿吗？
艾尔比问 嘴里发出一阵尖厉的笑声。
纽特眉头紧蹙 望着地面。
连我自己都不愿意做的事情 更不能要求别的空地人去做。
艾尔比走回到床边 跷起两条腿。
随便 做你想做的事。
做我想做的事？
纽特站起身问 你出了什么毛病 伙计？
你是在跟我说 我们还有别的选择吗？
我们应该在这里坐以待毙 等待鬼火兽找上门来吗？
托马斯恨不得站起来呐喊 希望艾尔比能从低落中振作起来。
可是 他们的首领并没有表现出一点点自责和懊恼的情绪。
好吧 这总比自己送上门去要好。
纽特坐了回去。
艾尔比 你该讲点道理。
虽然托马斯不愿承认 但他知道 如果要完成一件什么事情 大家仍然需要艾尔比。
空地人仰仗他。
终于 艾尔比深吸了一口气 逐个打量着大家。
你们都知道我心烦意乱 真的 我 很抱歉 我不该再担任愚蠢的首领了。
托马斯屏住呼吸 他不敢相信艾尔比刚才说的话。
可恶 纽特开口道。
不！
艾尔比嚷道 脸上露出自卑与屈服的神色 那并不是我的本意。
听我说 我并不是说我们应该换位或是什么。
我只是说 我觉得需要让你们来做这个决定。
我不信任自己。
所以 没错 无论你们怎么决定 我会服从。
托马斯发现民浩和纽特的惊讶丝毫不亚于他自己。
呃 好吧 纽特缓缓地说 仿佛他也不大确信 我们会成功 我保证。
你看着好了。
是啊。
艾尔比喃喃道 停顿了好久才开口 口气中透露着某种奇怪的兴奋 嘿 告诉你们 让我负责地图吧 我会让每一个空地人把那些东西研究个底朝天。
我没问题。
民浩说。
托马斯也想表示同意 但不知道这是不是他该做的。
艾尔比把脚放回到地板上 坐直了身子。
你们知道 晚上睡在这里面是件很愚蠢的事情。
我们应该在地图室里 加紧工作。
托马斯觉得 这是很长时间来艾尔比说过的最明智的一句话。
民浩耸耸肩说：也许真是的。
好吧 那我这就去 艾尔比自信地点点头 马上。
纽特摇了摇头。
算了吧 艾尔比 我们已经听到鬼火兽在外面吼叫了。
你可以等到起床再说。
艾尔比向前弯下身子 将胳膊肘撑在膝盖上。
嘿 是你们这些闪克对我讲了那么多加油的话。
我真正听进去了 你们可别抱怨。
如果我打算去做 就一定要做到 重新找回自我。
我需要有一件事情让我投入。
托马斯感到欣慰。
他已经厌倦了一切争论。
艾尔比站起身。
真的 我需要去做。
他朝门边走去 似乎真的打算离开。
你不会当真 纽特说 你不能在这时候从这里出去！
我必须去 就这样。
艾尔比从口袋里掏出钥匙串 故意晃得叮当作响——托马斯无法相信他突如其来的勇气。
明天早上见。
他走出了门。
黑暗本该笼罩他们的世界 然而他们却看见窗外灰白的光。
夜晚变成了这副模样 让人感到怪异。
托马斯感觉失去了平衡 仿佛想要睡觉的欲望每过一分钟都会变得越来越强烈 这似乎不那么自然。
时间慢得像在痛苦地爬行 第二天仿佛永远不会到来了。
其他的空地人安顿好了自己 带着他们的枕头和毯子 去完成一项不可能完成的睡觉任务。
大家都没有什么话 气氛阴郁而可怕 到处只能听见轻微的沙沙声和低语声。
托马斯强迫自己睡觉 他知道睡着会让时间过得快一些 然而在两个钟头之后他依然没能入睡。
他躺在楼上一个房间的地板上 身下垫了一张厚毯子。
几个人跟他挤在一起 差不多一个挨着一个 床归了纽特。
查克去了另一个房间 不知为什么 托马斯想象着他蜷缩在一个角落里哭泣 把毛毯紧紧抱在胸前 如同一只泰迪熊一般。
这画面让托马斯感到深深的伤悲 他希望不去想 但却做不到。
几乎每个人身边都有一支手电 以防万一。
另外 纽特命令所有灯光全部熄灭 只剩下天空苍白死寂的光芒——不必要引起太多的注意。
一切能够在这么短时间内为防御鬼火兽做的准备都已经做到了：窗户用木板封死 家具被移到门口 还给大家分发刀子作为武器 然而 没有一样能让托马斯感到安全。
对即将到来的厄运的预感让人备感压力 仿佛一张痛苦与恐惧的毯子压下来 令人窒息 还在随意蔓延。
等待让人难以忍受。
远处传来鬼火兽的哀号声 伴着夜色的来临变得越来越近 每一分钟都似乎拉得越来越长。
一个小时过去了 又一个小时。
睡眠终于降临 但却很糟糕。
那是大约凌晨两点 托马斯已经不知道多少次翻身。
他用手撑起下巴 看着床脚 昏暗的光线下隐隐约约有一个影子。
这时候 一切发生了变化。
屋外传来机器发出的单调的机械声 随后是鬼火兽在石头地面上移动的熟悉的咔嗒声 如同有人在地上撒了一把钉子。
托马斯跳起身 其他人也跟他一样。
纽特比其他人醒得更早 他挥挥胳膊 然后把手指放在嘴边 示意大家安静。
他蹑手蹑脚地走到房间里唯一的窗户边。
窗户被匆忙用三块木板钉住了 中间的缝隙足够让人向外窥视。
纽特小心翼翼地靠在窗边向外看去 托马斯也挤到他身旁。
他在纽特身边蹲下身子 靠在最矮的一块木板下面 眼睛贴在一条缝中间。
如此靠近墙边让人恐惧 但他看见的只是空旷的林间空地。
他没有足够的空间看到上下左右 只能直视前方。
过了一分钟左右 他放弃了 回身背靠墙坐下。
纽特走回到床边。
几分钟过去了 每隔十到二十秒 不同的鬼火兽的声音便会穿透墙壁传进屋内。
小型马达的尖叫声 随后是金属旋转的摩擦声。
尖刺与坚硬的石头碰撞的咔嗒声。
什么东西被折断 被撕裂。
每一个声音都让托马斯担心地皱起眉头。
从声音听来 外面大约有三四头鬼火兽 至少。
机械怪兽扭动的声音越来越近 靠近了屋子下方的石板 嗡嗡声和金属的碰撞声不断传来。
托马斯的嘴好干——他曾经与它们面对面遭遇 那场面仍历历在目 他必须强迫自己呼吸。
房间里的其他人一动不动 没有人发出一点声响。
恐惧如同一阵夹杂黑雪的暴风横扫过空中。
一头鬼火兽似乎正向房子移动。
接着 尖刺与石头碰撞的声音突然变成了一种更沉闷、更空洞的声音。
托马斯能够想象那场面：怪兽的金属尖刺撞进了大屋的木头外墙 巨大的怪兽扭动身体 朝他们的房间爬上来 用巨大的力量摆脱引力的束缚。
托马斯听到鬼火兽的尖刺撞碎木头的声音 大家四处奔逃 拼命抓紧身边的东西。
整幢房子都在颤抖。
托马斯只能听见木头的破碎声、呻吟声、断裂声 可怕极了。
那声音越来越响 越来越近 其他几个孩子跑过房间 躲到离窗户最远的地方。
托马斯最后也加入了他们 纽特跟在他身后。
每个人都挤在了最远的墙边 死死盯住窗户不放。
就在一切变得无法忍受的时候——托马斯知道鬼火兽就在窗外 一切忽然安静下来 托马斯几乎能听到自己的心跳。
窗外光线闪烁 怪异的光透过木板上的缝隙照进来。
紧接着 一个细小的影子挡住了光线 来回移动。
托马斯知道 那是鬼火兽伸出了探头与武器 在寻找它的美餐。
他想象刀锋甲虫就在窗外 协助怪兽寻找方向。
几秒钟过后 那影子停下了 光线不再晃动 在屋子里投下三道静止的光束。
紧张凝固在空气中 托马斯听不到任何人的呼吸声。
他猜想在大屋的其他房间里一定也是同样的情况。
这时候 他想起了监狱里的特蕾莎。
他正期望她会跟他说些什么 正在这时 走廊的门忽然砰地打开了。
房间里顿时响起了喘气声和呼喊声。
空地人一直在关注窗外 没有谁留意身后。
托马斯回头去看究竟是谁打开了门 以为会是惊慌失措的查克或是后悔了的艾尔比。
但当他看清站在门口的那个人时 他感到头骨一阵收缩 挤压着他的大脑 让他震惊。
来的人是盖里。
盖里的目光中透着疯狂的怒火 衣衫破旧肮脏。
他跪倒在地 停了下来 胸膛一起一伏 发出沉重的吸气声。
他在屋内到处张望 仿佛一条疯狗在寻找撕咬的对象。
没有一个人开口说话 似乎每个人都与托马斯一样不敢相信 大家都觉得盖里只不过是他们想象出来的幻觉。
它们会杀了你们！
盖里尖叫 口沫横飞 鬼火兽会杀了所有人——每天晚上一个 直到杀光！
托马斯说不出话来 只是看着他。
盖里摇晃着站起身 向前走来 拖着一瘸一拐的右腿。
房间里所有人都注视着他 一动不动 全都吓呆了。
就连纽特也目瞪口呆地站在原地。
这个出人意料的访客让托马斯觉得比窗外的鬼火兽更可怕。
盖里停下脚步 立在托马斯和纽特面前几英尺的地方 冲托马斯伸出一根带血的手指。
你 他的口气中带着明显的嘲讽 不再是滑稽 而是令人烦乱 都是你的错！
毫无征兆 他忽然左手一挥 在空中变成了拳头 刚好击中托马斯的耳朵。
托马斯大叫一声 倒在地上 更多的是因为惊诧而不是疼痛。
倒地之后 他立刻爬起身来。
纽特终于回过神来 一把将盖里推开。
盖里踉跄着向后退了几步 撞上窗边的桌子。
台灯从桌边跌落下来 在地上摔成了数不清的碎片。
托马斯以为盖里会反扑上来 但他挺直了身子 用疯狂的目光注视着每一个人。
没有解决办法 他说 声音变得平静而冷漠 令人毛骨悚然 可怕的迷宫会杀死你们所有人 鬼火兽会杀了你们 每天一个 直到一切走向终结 这 这是最好的办法 他的眼睛向地上一垂 它们每天晚上只会杀死一个 它们愚蠢的变种 托马斯胆怯地听着 拼命压制心中的恐惧 在心中记下这个疯狂的孩子说的每一句话。
纽特上前一步。
盖里 闭上你的臭嘴——窗外就有一头鬼火兽。
你给我坐下来 不许说话 说不定它自己就会离开。
盖里抬起头 眯缝起眼睛。
你不明白 纽特。
你太蠢了——你总是那么蠢。
这地方没有出路——我们不可能赢！
他们会杀了你们 所有的人——一个接着一个！
盖里嚷出了最后一个字 扑向窗户边 开始拉扯窗上的木板 仿佛一头试图挣脱牢笼的野兽。
没等托马斯和其他人做出反应 他已经拽下了一块木板 把它扔在了地上。
不！
纽特大叫着冲上前去。
托马斯连忙跟上去帮忙。
他不敢相信发生的一切。
在纽特赶到之前 盖里已经扯下了第二块木板。
他用双手将它向后一挥 正好打中纽特的脑袋。
纽特倒在床上 在床单上溅落下几滴血迹。
托马斯猛地停下 准备与他展开搏斗。
盖里！
托马斯大喊 你在干什么？
男孩在地上啐了一口 如同一条喘着粗气的狗。
你闭嘴 托马斯。
你闭嘴！
我知道你是谁 可我不在乎了。
我只会去做正确的事情。
托马斯感到两只脚好像被钉在了地上 盖里说的话让他目瞪口呆。
他眼睁睁看着盖里向后伸出手 拉下了最后一块木板。
木板跌落在房间地板上的那一刻 窗玻璃向内炸开了 宛如一群透明的黄蜂。
托马斯捂住脸 跌倒在地上 不停地蹬腿 让自己远远地躲开他。
他撞在了床上 鼓起勇气抬头看去 准备面对末日的来临。
鬼火兽颤抖着 粗壮的身体已经半挤进了破损的窗户 带钳子的金属前肢在到处抓扯。
托马斯吓坏了 他没有注意到房间里所有人已经逃进了走廊里 除了纽特——他倒在床上失去了知觉。
托马斯呆呆地望着鬼火兽的一条长腿向没有了生气的身体探去。
这让他从恐惧中惊醒过来 挣扎着站起身 在地上寻找武器。
他只看见散落的几把刀 此时刀对他来说毫无用处。
惊恐在他体内迸发开来 将他压垮。
这时候 盖里又开口了。
鬼火兽抽回了前肢 仿佛需要在一旁观看 聆听。
可是 它的身体不停搅动 试图挤到房间里来。
没有人明白！
男孩压过怪兽可怕的声音尖叫 怪兽向房子里钻得越来越深 墙壁裂成了一块块碎片。
没有人明白我看见了什么 痛变期给我带来了什么！
不要回到现实世界里去 托马斯！
你不 愿意 记住！
盖里用迷茫的目光长久注视着托马斯 眼中充满了恐惧。
接着 他转过身 跳上了鬼火兽蠕动的身体。
托马斯尖叫着 他看见怪兽探出的每一条腿立刻缩了回去 扣住了盖里的四肢 让他无法逃脱。
男孩的身体在怪兽黏糊糊的身体上陷下去几英寸 发出可怕的吱嘎声。
接着 鬼火兽以惊人的速度退出了破碎的窗框 落回到地面上去了。
托马斯跑到参差不齐的破口前 一低头刚好看见鬼火兽落地 在空地上跑过。
那东西转动着 盖里的身体时隐时现。
怪兽身体发出明亮的光芒 在敞开的西门的石头中间投下怪异的黄光。
鬼火兽出门往迷宫深处去了。
紧接着 几头其他的怪兽跟上了它们的同伴 发出嗖嗖和咔嗒的声音 仿佛是在庆祝它们的胜利。
托马斯恶心得差一点吐出来。
他刚要从窗边退开 窗外的什么东西引起了他的注意。
他连忙探出窗外想看个清楚。
一个孤独的身影在林间空地的庭院中飞奔 朝着盖里被抓走的出口方向。
虽然光线很差 托马斯立刻就知道了那是谁。
他尖叫起来 大叫着让那人停下 但是已经太晚了。
民浩正全速奔跑 消失在了迷宫里。
大屋里亮起了灯 鬼火兽离开之后 大家立刻你一言我一语地说开了。
两个男孩在角落里哭泣 四处一片混乱。
托马斯没有去理会这些。
他跑进走廊 三步并作两步地冲下楼梯 从前厅的人群中挤过 跑出大屋 奔向西门。
他在迷宫边上停下了脚步 他的直觉迫使他在进入迷宫前思量再三。
纽特在身后喊他 延迟了他的决定。
民浩跟它过去了！
托马斯喊。
纽特赶了上来 用一条小毛巾捂住受伤的头部 一团血迹已经渗透了白色的毛巾。
我看到了。
纽特说 扯下毛巾看了一眼 做了个鬼脸 又把它放回头上 讨厌 伤口好痛。
民浩一定是烧光了最后的一点脑细胞 更别说盖里了 我们都知道他一向很疯狂。
托马斯只为民浩感到担心。
我去追他。
你又要逞英雄了吗？
托马斯犀利的目光瞪了纽特一眼 这样的指责让他感到受伤。
你觉得我做事情是为了让大家佩服我？
拜托 我只关心如何离开这里。
是啊 好吧 你算得上强悍 不过现在我们还有更糟糕的问题要应付。
什么？
托马斯知道 如果想赶上民浩 他不能耽误时间。
有人 纽特说。
他在那儿！
托马斯喊起来。
民浩刚转过一个弯 朝他们来了。
托马斯把双手合拢在嘴边喊：你在干什么 白痴？
民浩一直坚持跑过大门 然后才弯下腰 两只手扶住膝盖 喘了好几口气才回答：我只是 希望 确证。
确证什么？
纽特问 要是你跟盖里一起被抓走就好了。
民浩直起身 双手叉腰 依然气喘吁吁。
得了 伙计们！
我只是想看看 它们是否朝悬崖去了 朝鬼火洞的方向。
那结果呢？
托马斯问。
确认。
民浩抹了一把额头的汗水。
难以置信 纽特说话的声音很小 真是一个不同寻常的晚上。
托马斯在想鬼火洞 以及这一切意味着什么 但他忘不了民浩回来之前纽特说的话。
你刚才打算告诉我什么？
他问 你说我们有更糟 没错 纽特的大拇指冲后一指 你还能看见烟。
托马斯朝他指的方向望去 地图室沉重的金属门微微敞开 一股黑烟正从里面冒出来 飘向灰色的天空。
有人烧掉了装地图的箱子 纽特说 所有的地图。
出于某种原因 托马斯不那么在乎地图了——它们显得毫无意义。
他站在监狱的窗外 纽特和民浩去调查地图室的损失去了。
托马斯注意到 与他们分别前 他们交换了一个奇怪的眼色 似乎是用眼神在进行某种秘密交流 不过此刻托马斯只能想到一件事。
特蕾莎？
他问。
她的面孔出现了 两只手揉着眼睛。
有人死了吗？
她问 显得有些头昏眼花。
你睡着了吗？
托马斯问。
看到她没事 他松了一口气 放松下来。
是的 她回答 直到我听见什么东西把大屋撕成了碎片。
出什么事了？
托马斯难以置信地摇摇头。
我不明白 有那么多鬼火兽出现 你竟然还能睡着。
换你从昏迷中苏醒过来试试看 看你表现如何。
现在回答我的问题。
她在他头脑中说。
托马斯眨眨眼 特蕾莎的声音让他有些吃惊 因为她已经有好一会儿没这样做了。
把那东西关掉。
告诉我发生了什么。
托马斯叹了一口气 这说来话长 他并不想从头到尾叙述整件事情。
你还不认识盖里 他是个发疯的孩子 逃走了。
晚上他突然露面 跳到一头鬼火兽身上 被带入了迷宫 这一切太诡异了。
他仍然不敢相信刚才发生的事情。
这说明很多问题。
特蕾莎说。
是啊。
他看看身后 希望能在什么地方找到艾尔比。
现在他肯定会放了特蕾莎。
空地人四散在各处 却不见他们首领的踪影 他回头看着特蕾莎。
我只是不明白 为什么鬼火兽抓到盖里之后就离开了？
他说了一句话：它们每天会杀死我们中的一个 直到把我们杀光。
而且他至少说了两遍。
特蕾莎把手伸出了铁条外 胳膊撑在混凝土窗台上。
每天只杀一个？
为什么？
我不知道。
他还说 这与 实验有关 或是变种 好像就是这么说的。
托马斯有种和前天夜里同样的奇怪冲动 想去握住她的手。
不过 他控制住了自己。
汤姆 我在考虑我说过的话 你告诉我的那些。
迷宫是个代码 被关在这里的确能让大脑充分发挥它的功效。
你觉得那会是什么意思？
托马斯的兴趣被激发起来 他尽量不去理会林间空地上传来的叫喊声和话语声——大家都发现了地图室被烧毁的事实。
嗯 高墙每天都会移动 对吗？
没错。
他预感她即将说出什么重要的东西。
而且民浩说 其中存在某种规律 对吗？
没错。
托马斯的脑子里渐渐出现了一个轮廓 仿佛之前的记忆开始挣脱了束缚。
嗯 我记不得为什么我会跟你提到什么代码。
我知道 从昏迷中苏醒过来的时候 各种各样的思想在我脑子里发疯似的涌动 我似乎能感觉到有人在清除我的思想 将一切吸走。
我感觉自己必须提到代码 赶在我把它忘记之前。
所以 这其中一定隐藏着重要的原因。
托马斯几乎没听见她在说什么——他心中在苦苦思索。
他们一直在将每个区的地图与前一天进行比较 前一天再与更早一天比较 日复一日。
每一个行者只是在分析各自的区域。
如果他们本应该把地图与其他区域进行比较呢 他的声音小了下去 感觉有什么东西呼之欲出。
特蕾莎没有理会他 继续着自己的推断。
代码这个词首先让我想到的是字母 字母表中的字母 也许迷宫是在设法拼写某种东西。
各种思路飞快地在托马斯心中汇聚起来 他似乎听到清晰的咔嗒一声响 所有的片段忽然在顷刻间融合在了一起。
你说得对——你说得对！
行者一直搞错了 他们用错误的方法在分析！
特蕾莎抓住铁条 抓得指节都已发白。
她把脸紧贴在铁条上。
什么？
你在说什么？
托马斯抓住她手握之处的铁条 靠在近前 近得能嗅到她的味道——令人惊异的混合着汗水与花香的迷人气息。
民浩说过 规律会不断重复 只是他们无法搞懂其中的含义。
可是 他们一直在分区进行分析 将一天跟一天进行比较。
如果每一天都是代码的一个部分 若他们把所有的八个区集中在一起去看呢？
你是说 也许每一天在透露一个字？
特蕾莎问 随着高墙的移动？
托马斯点点头。
或者是每天一个字母 我不知道。
不过他们一直认为 墙的变化会揭示逃脱的办法 而不是在拼写什么。
他们把它当作一张地图来研究 而非当作一个画面。
我们得——说到这里他停下了 猛然想起纽特刚刚告诉他的话 噢 不。
特蕾莎的目光中闪动着担忧。
怎么了？
不 不 不 托马斯放开铁条 退后一步。
现实猛地击中了他。
他回头去看地图室。
烟已经变小 但还在从门里飘出来 一片黑色的烟云笼罩了天空。
怎么了？
特蕾莎又问。
从她的角度看不到地图室。
托马斯回过头望着她。
我觉得已经不重要了 什么呀？
她追问。
有人烧毁了所有的地图。
如果那中间隐藏有什么代码 也全完了。
我一会儿就回来 托马斯说完转身准备离开 他胃里泛起一阵酸水 我得去找纽特 看看还有没有地图留下。
等等！
特蕾莎喊他 先放我从这儿出去！
没有时间了 托马斯感觉糟糕极了。
不行——我会回来的 我保证。
赶在她反对之前 他转过身 全速向地图室和雾霭般的黑色烟云奔去。
他的内心有如针扎一般。
如果特蕾莎说得没错 他们眼看就要寻找到线索 离开这地方。
然而 他却只能眼睁睁看着这一切烟消云散 这个恼人的事实让他心痛不已。
托马斯跑上前去 首先看到的是一群空地人挤在硕大的铁门外。
门还微微敞开 门边已经被熏得发黑。
走近之后 他发现大家把地上的什么东西围在中间 所有人都低头在看。
他看到纽特跪在人群中间 在什么人的身体前弯下腰。
民浩站在他身后 心神不宁 身上沾满污渍。
他先看见了托马斯。
你去哪儿了？
他问。
去跟特蕾莎谈了谈——出什么事了？
他急切等待着即将到来的下一个坏消息。
民浩气得眉头紧蹙。
我们的地图室被人放了火 你却跑去跟女朋友聊天？
你有什么毛病？
托马斯知道 这样的指责本来很伤人 但他的心思不在这上面。
我认为这不重要了——如果你到现在还没研究懂地图 民浩显得很生气 苍白的光线和烟雾让他的脸更显阴沉。
是啊 这正是个该死的好机会 让我们放弃。
你究竟——对不起 告诉我究竟怎么回事。
托马斯在一个瘦瘦的男孩身后张望 向地上躺着的那个人看去。
平躺在地上的是艾尔比 他额头上有一道很长的伤口。
鲜血从脑袋两边滴淌下来 有一些流进了眼睛里 凝固了。
纽特正用一条湿布替他擦拭 用很低的声音在询问什么 托马斯听不见他们的对话。
虽然艾尔比近来脾气很坏 但托马斯仍然替他感到担心。
他回头看看民浩 重复了一遍刚才的问题。
温斯顿在这里发现了他 奄奄一息 地图室着了火。
一些傻蛋跑进去把火扑灭 但太迟了 所有的箱子都被烧成了灰。
我一开始怀疑是艾尔比干的 但显然是放火的人把他的头撞在了桌子上 你能看见伤口的位置 太恶毒了。
你觉得会是谁干的？
托马斯不愿意提起他和特蕾莎刚刚获得的发现。
没有了地图 这没有了丝毫的意义。
也许是盖里 在他出现在大屋和发疯之前？
也许是鬼火兽？
我不知道 也不在乎 这不重要。
民浩态度的突然变化让托马斯没有料到。
现在是谁要放弃？
民浩的头猛地抬起来 托马斯后退了一步。
他脸上闪过一道怒火 但很快便化作了惊讶与迷惑的复杂表情。
我不是那意思 傻蛋。
托马斯好奇地眯缝起眼睛：那是什么——你还是先闭上嘴吧。
民浩把手指放在唇边 四处张望 看是否有人在注意他 闭上嘴 你很快就会明白。
托马斯深吸了一口气 心中不断猜测。
如果他希望别人诚实 他自己也必须做到。
他决定把迷宫代码的可能性告诉大家 无论还有没有地图。
民浩 我需要跟你和纽特说一些事情。
还有 我们得放了特蕾莎 说不定她饿坏了 我们需要她的帮助。
那个傻女孩是我最不担心的。
托马斯没有理会他的无礼。
只需要给我们几分钟 我们有个想法。
如果有足够多的行者还能记得他们的地图 这个办法也许依然有效。
这话着实引起了民浩的注意——可是 同样怪异的神情又浮现在他脸上 仿佛托马斯忽略了某个显而易见的东西。
一个想法？
什么想法？
跟我到牢房去 你和纽特一起。
民浩想了想。
纽特！
他喊。
什么？
纽特站起身 重新叠起带血的白布 寻找一块干净的地方。
托马斯注意到 布上的每一寸都被染红了。
民浩指着艾尔比说：让医护工去照顾他吧 我们需要谈谈。
纽特迟疑地看了他一眼 把布递给身边最近的空地人。
去找克林特 告诉他 我们有比那些受了小伤的人更严重的问题需要他来处理。
男孩照他的吩咐跑开了。
纽特从艾尔比身边走过来说：谈谈什么？
民浩冲托马斯点点头 但一句话也没说。
跟我来就行了。
托马斯说。
说完他转过身 没等他们反应便向监狱跑去。
把她放出来 托马斯站在牢房门外 把她放出来 然后我们再谈。
相信我 你们一定想听到下面的话。
纽特一身的烟灰和尘土 头发也因汗水扭结在了一起。
他明显情绪不佳。
汤米 这是——拜托 请打开门 放她出来 求你。
他不会放弃这个时机。
民浩站在门前 双手叉腰。
我们怎么能信任她？
他问 她刚一醒过来 这地方就变得支离破碎。
连她自己都承认 说她启动了什么。
他说得有道理。
纽特说。
托马斯指指门内的特蕾莎。
我们可以信任她 每一次我跟她交谈 都是关于如何帮助我们逃离这地方。
她被人送到这里 跟我们所有人一样——指责她应该对这一切负责是愚蠢的。
纽特哼了一声。
那她说的启动了什么 又究竟是什么意思呢？
托马斯耸耸肩 不肯承认其实纽特言之有理 这其中一定存在一个解释。
谁知道——她苏醒过来的时候脑子做出了很多怪异的反应。
我们都从传送箱里穿越到这里 在我们完全清醒之前 说不定我们谁都会胡言乱语 你只要先把她放出来就好了。
纽特与民浩对视了许久。
来吧 托马斯坚持 她还能干什么？
跑来跑去 刺死每一个空地人吗？
快开门吧。
民浩叹了一口气。
好吧 那就把这傻女孩放出来。
我才不傻呢！
特蕾莎嚷道 她的声音被墙壁减弱了许多 而且我能听见你们几个傻瓜说的每一个字！
快点儿 托马斯说 我相信 在今晚鬼火兽回来之前 我们还有很多事情要做——如果它们不在白天出现的话。
纽特哼了一声 走到监狱门前 掏出钥匙。
叮当响过几声之后 门开了。
出来吧。
特蕾莎走出了小房子 从纽特身边走过的时候对他怒目而视。
她对民浩投去同样不快的目光 最后站在了托马斯身边。
她的胳膊与他轻轻碰在一起 一股触电般的感觉从他皮肤上传来 他觉得尴尬极了。
好吧 快说 民浩说 什么事情那么重要？
托马斯看了特蕾莎一眼 心里在考虑该如何开口。
什么？
她说 你说啊——显然他们认为我是个连环杀手。
是啊 你似乎很危险。
托马斯嘟囔 将目光转到纽特和民浩身上 好吧 特蕾莎刚从沉睡中醒来的时候 有很多记忆在她头脑中闪过。
她 呃——他差一点说漏了嘴 说她懂得传心术 她后来告诉我 她记得迷宫是一个代码。
或许我们并不能通过破解迷宫找到出口 它在试图给我们传递一条信息。
一个代码？
民浩问 它怎么会是个代码？
托马斯摇摇头 希望自己能够给出答案。
我不确定——你比我更熟悉地图。
我有个推测 正因为如此 我希望你们还能回忆起其中一些。
民浩望着纽特 扬起的眉毛表示出他的疑问 纽特点点头。
什么呀？
托马斯问 他受够了两个人对他守口如瓶的态度 你们俩总像在隐瞒什么秘密。
民浩用双手揉了揉眼睛 深吸了一口气。
我们把地图藏起来了 托马斯。
托马斯一开始没反应过来。
什么？
民浩指了指大屋。
我们把地图藏进了武器室 在原先的地方放的是替代品。
多亏了艾尔比的提醒 也多亏了你的女朋友启动的所谓的终结程序。
这个消息令托马斯感到振奋 他把糟糕的局面暂时忘到了一边。
他还记得民浩一天前曾表现得非常可疑 说他有一项特别任务。
托马斯看了看纽特 他点点头。
它们安然无恙 民浩说 所有的地图。
你刚说你有个推测 接着往下说。
带我去看看。
托马斯说道 感觉心痒难耐。
好吧 我们一起去。
民浩打开灯 托马斯眯起眼睛 适应这里的光亮。
一箱箱武器散落在桌上和地板上 投下可怕的影子。
刀子、棍子和各式丑陋的工具似乎是在等待 随时准备活过来 杀死愚蠢到靠近它们的人 潮湿发霉的味道更是增添了房间里的阴森气氛。
这后面有一个隐秘的储藏室 民浩说着走过一排架子 踏进一个黑暗的角落里 只有我们两个人知道。
托马斯听到陈旧的木地板发出吱嘎的声响 民浩在地板上拖过一个硬纸箱 摩擦的声音仿佛一把刀刮在骨头上一般。
我把每箱地图单独放进一个箱子 总共是八箱 全都在这儿了。
这一箱是什么？
托马斯问。
他跪倒在箱子边 迫不及待想要开始。
打开看看吧 每一页都有标记 还记得吗？
托马斯拉开交叠在一起的箱盖 箱子打开了。
第二区的地图杂乱地堆成一堆 托马斯伸手拿起一摞来。
好吧 他说 行者总在按天进行比较 看能否找到规律 帮助我们寻找到出口。
你甚至还说 你并不知道自己在找什么 但你们没有停止研究 对吗？
民浩点点头 胳膊交叉在一起。
他的神情仿佛即将揭开永生的秘密。
那么 托马斯接着说 如果墙的移动与地图、迷宫之类的东西并没有关系呢？
要是我们要找的并不是图形 而是拼写的单词 或某种帮助我们逃走的线索呢？
民浩指指托马斯手中的地图 失望地叹了一口气。
伙计 你知道我们花了多少工夫研究这些东西吗？
如果它真是在拼写单词 难道我们会注意不到吗？
也许很难用肉眼发现 仅仅靠一天一天进行比较的话。
也许你不应该前后比较 而是一次查看一天呢？
纽特哈哈大笑。
汤米 我也许算不上林间空地最机灵的人 但你的话听起来就像没经过大脑。
他说话的时候 托马斯脑子转得更快了。
答案就在嘴边——他知道它已触手可及 只不过很难用语言去表达。
好吧 好吧 他说着又从头开始 你一直在每个区安排一名行者 对吗？
没错。
民浩回答。
他表现出浓厚的兴趣 打算搞个清楚。
行者每天绘制一张地图 然后与之前进行比较 只针对某一个区。
如果你应该做的是每天将八个区放在一起互相比较呢？
每一天都会是一个独立的线索或代码？
你有没有在不同区之间互相比较过呢？
民浩挠挠下巴 点了点头。
是的 差不多吧。
我们曾试过把它们放在一起 看是否能看出什么——我们当然这样做过 我们试过所有的办法。
托马斯盘起腿 在腿上研究起了地图。
从上面的一张 他很难看清楚第二张图上描绘的迷宫的线条。
在这一刻 他恍然大悟 他抬头看看其他人。
蜡纸。
什么？
民浩问 究竟——相信我 我们需要蜡纸和剪刀 还有你们可以找到的所有黑色记号笔和铅笔。
一整盒蜡纸卷要被人拿走 弗莱潘不大高兴 特别是在他们已经被切断了补给的情况下。
他争辩说 这是他经常需要用到的东西之一 用于烘焙。
他们最后只能告诉他用它来做什么 这才说服他放手。
寻找铅笔和记号笔花了十分钟——大多数都在地图室被烧毁在火里。
托马斯坐在地下武器室的工作台边 与纽特、民浩和特蕾莎一道。
他们没有找到剪刀 所以托马斯抓来一把他能找到的最锋利的刀子。
最好这能管用。
民浩说 言语之中带着警告的意味 但他的眼神表示出了兴趣。
纽特向前弯下腰 用胳膊撑在桌上 仿佛在等待一个即将上演的魔术。
动手吧 菜鸟。
好吧。
托马斯急于马上开始 但又感到害怕 害怕最终或许会无功而返。
他把刀递给民浩 指了指蜡纸。
先裁一些方形的纸 跟地图一样大小。
纽特和特蕾莎 你们帮我从每一箱找出最近的十张地图。
这是在干吗？
做美工吗？
民浩举起刀 恨恨地看了一眼 你干吗不告诉我们 这究竟是在干什么？
我解释得够多了。
托马斯说。
他很清楚 必须让他们也看到自己心中的想法。
他站起来 在储藏室里摸索。
让我展示给你们看更容易。
如果我错了 那我认错 我们可以回到迷宫 像老鼠一样继续奔跑。
民浩叹了一口气 显然被激怒了 他低声嘟囔了几句什么。
特蕾莎静静地待了一阵 但她在托马斯心中说话了。
我想我明白你要干什么了。
的确很高明。
托马斯吃了一惊 但他表面上尽力掩饰。
他知道 他必须假装头脑中并没有听到声音 否则别人会认为他疯了。
只要 来 帮 我 他设法做出回应 将每一个字分开去想 在眼前想象出这条讯息 发送。
可是 她没有反应。
特蕾莎 他大声说 你能帮我个忙吗？
他冲储藏室点点头。
两个人走进遍布灰尘的小房间 打开所有箱子 从每一个里面拿出一小摞地图。
托马斯回到桌边 发现民浩已经裁好了二十张纸 在他右边胡乱堆成了一堆 同时还在不停把新的放在上面。
托马斯坐下来 拿起几张纸。
他把其中一张举到灯光下 从纸中间透过乳白色的光线。
这正是他所需要的。
他拿起记号笔。
好啦 每个人把最近十天左右的地图拓在这种纸上。
记得把信息写在顶上 让我们清楚它是什么。
完成以后 我想我们也许就能发现点儿什么了。
什么——民浩开口说。
接着裁你的纸就行了 纽特命令道 我想我知道他想干什么了。
终于有人理解 托马斯不由得松了口气。
几个人着手开始工作 将原先的地图拓到蜡纸上 一张接着一张 尽力保持干净和没有差错 并且以最快的速度。
托马斯用一块木板权且当作了尺子 方便他画出直线。
很快 他已经完成了五张地图 接下来又是五张。
其他人保持着与他同样的速度 以狂热的态度投入工作。
托马斯一边画 一边开始感到慌张 那是一种恶心的感觉 他害怕他们所做的一切不过是在浪费时间。
不过 坐在他身边的特蕾莎专注于工作之中 舌尖翘在嘴角 上下左右描画线条。
她似乎显得更加自信 认为他们一定能发现什么。
一箱接一箱 一个区接着一个区 工作在继续。
我够了 纽特终于打破了沉寂 我的手指疼得要命 现在看看是不是有结果了。
托马斯放下记号笔 舒展了一下手指。
他只能寄希望于自己的想法是正确的。
好吧 把各区最后几天的地图给我 在桌上摆放好 从第一区一直到第八区。
一区在这边 他指指桌子的一头 第八区在那边。
他又指指另一头。
几个人默默地遵照他的吩咐 整理好各自拓好的地图 八摞蜡纸在桌上摆放整齐。
揣着紧张与不安 托马斯从每一摞拿起一张纸 首先确保它们来自同一天 再按顺序放好。
他把地图一张张摞在一起 每一张迷宫地图与之前之后都来自同一天。
就这样 他同时看到了迷宫八个区的地图。
得到的结果令他大吃一惊。
宛如魔法一般 一个画面渐渐清晰起来 映入眼帘 旁边的特蕾莎倒吸了一口冷气。
线条上上下下交错在一起 举在托马斯手中如同一张棋盘的网格。
可是 部分线条出现在中间——而且它们出现的频率比别的更高 比其余的地方颜色更深。
画面很淡 但不容置疑 结果就在那儿。
出现在地图正中央的是字母F。
托马斯百感交集：成功带来的欣慰、惊喜、激动 以及对它可能带来的后果的猜测。
天哪。
民浩用两个字概括了托马斯的心情。
也许只是个巧合 特蕾莎说 让我们多做几个 赶快。
托马斯照做了。
他把每天的八页放在一起 按照从第一区到第八区的顺序。
每一次 都有一个清晰的字母出现在纵横交错的线条中央。
F之后的是L 然后是O A T 接下来是C A T。
瞧 托马斯指着他们拼出的一行字母说 心中感到迷惑。
不过 清晰的字母却又让他开心不已。
拼出来的是FLOAT（飘浮——译者注）和CAT（猫——译者注）。
飘浮的猫？
纽特问 听起来可不像是什么救援代码。
我们还得继续。
托马斯说。
接下来的两个字母让他们意识到 第二个词实际上是CATCH（抓住——译者注） FLOAT和CATCH。
这绝不是个巧合。
民浩说。
绝对不是。
托马斯表示赞同 他迫不及待想去了解更多。
特蕾莎指了指储藏室。
我们需要查看所有地图——那边箱子里的所有内容。
没错 托马斯点点头 我们动手吧。
我们可帮不上什么忙。
民浩说。
三个人一齐朝他看去 他迎着众人的目光 至少我和托马斯不行 我们需要集合行者 赶到迷宫里去。
什么？
托马斯问 现在这件事可重要多了！
也许吧 民浩镇定地回答 但我们不能错过任何一天 现在还不行。
托马斯有些失望 与破解这些代码相比 在迷宫中奔跑像是在浪费时间。
为什么 民浩？
你说过 那些规律基本上是在重复出现——多一天并不能说明什么问题。
民浩的手在桌上一拍。
那是胡扯 托马斯！
这么多天来 这也许算得上最重要的发现。
也许有些事情已经改变 也许有些东西已经开启。
事实上 如今高墙已不再关闭 我认为我们更应该去试试你的主意——留在外面过夜 开展更深入的探索。
这一点倒激起了托马斯的兴趣——他一直希望这样去做。
怀着矛盾的心情 他问道：可是代码怎么办？
可是——汤米 纽特安慰他 民浩说得对 你们出去继续奔跑。
我去召集几个可以信任的空地人 继续这项工作。
纽特的口气比从前更像一位领袖了。
我也这样认为 特蕾莎表示赞同 我会留下来帮助纽特。
托马斯看着她。
你确定吗？
他渴望能有机会去亲手破解代码 不过他也觉得民浩和纽特言之有理。
她微笑着抱起胳膊。
如果你打算从一个复杂的迷宫中破解出隐藏的代码 我相信你需要一个女孩的头脑来掌控全局。
她的微笑变得有些得意。
随你怎么说。
他也在微笑中注视着她 忽然又不忍离去。
好啦 民浩点点头 转身准备离开 一切都十全十美。
他朝门边走去 当他发现托马斯没有跟上他 又停下了。
别担心 汤米 纽特说 你女朋友不会有事的。
托马斯感到无数个念头在他脑子里同时闪过——对破解代码的渴望 纽特关于他和特蕾莎的想法带来的尴尬 他们在迷宫中可能发现的秘密 以及恐惧。
不过 他暂时将这一切抛在了一边。
甚至没有说一句再见 他就跟民浩走上了楼梯。
托马斯帮助民浩集合好行者 把新消息通知给大家 组织他们踏上征途。
让他吃惊的是 每个人都欣然同意。
是时候去深入探索迷宫 在外面过夜了。
虽然感到紧张 感到害怕 但他告诉民浩说自己能独立负责一个区 然而守护人拒绝了他的请求。
他们有八个有经验的行者去完成这项工作。
托马斯仍将跟随民浩 这让托马斯觉得释然 但同时又为自己冒出这样的想法感到羞愧。
他和民浩在背包里装进了比平时更多的补给——没人知道他们会在外面待多久。
尽管感到害怕 托马斯又抑制不住心中的兴奋——说不定这一次他们就会找到出口。
他和民浩正在西门边热身 查克走过来跟他告别。
我很想跟你一起去 男孩用快活得有些过头的口气说 不过我可不愿悲惨地死去。
托马斯没想到 自己笑了。
谢谢你的鼓励。
你一定要当心 查克说 口气很快变成了真心的关切 我希望能帮上你们的忙。
托马斯有些感动——他相信 如果真到那一步 查克一定会走出去。
谢谢你 查克 我们一定会格外小心。
民浩哼了一声。
小心有什么用？
现在是孤注一掷的时候了 宝贝。
我们得走了。
托马斯心中仿佛有无数只蝴蝶在飞舞 他只盼望马上行动 什么都不用再去想。
无论如何 走进迷宫并不见得比待在大门洞开的林间空地更危险。
然而 这个念头并没有让他感觉好受些。
是啊 民浩平静地回答 我们走吧。
好吧 查克低头看了看脚 然后才望向托马斯的目光 祝你好运。
如果你的女朋友感到孤单 我会给她我的爱。
托马斯白了他一眼。
她可不是我女朋友 臭脸鬼。
哇哦 查克说 你都会说艾尔比的脏话了。
他显然在尽力掩饰近来的变化给他带来的恐惧 然而他的眼神透露了一切 真的 祝你好运。
谢谢 那对我很重要。
民浩也白了他一眼 再见。
是啊 再见。
查克嘟囔道 转过身走了。
托马斯感到一丝哀伤——也许他再也见不到查克、特蕾莎 还有别的人了 一股突然的冲动涌了上来。
别忘了我的承诺！
他喊道 我一定会带你回家！
查克回过身 冲他竖起大拇指 泪光在眼中闪动。
托马斯竖起两只大拇指 和民浩挎上背包 走进了迷宫。
托马斯和民浩没有停下脚步 一直跑到距离第八区尽头一半的路程。
天空是灰色的 托马斯庆幸自己还有手表可以看时间。
他们的速度很快 因为出发不久之后情况就变得明了了 自从前天开始 墙就没有再移动过。
一切还是原来的样子 没有必要再绘制地图或是做记录。
他们唯一的任务是跑到尽头 然后折回 与此同时寻找先前没有注意到的东西——任何方面。
民浩同意休息二十分钟 然后两人开始返程。
一路上他们没有说话。
民浩告诉过托马斯 讲话只会浪费能量 所以他把注意力集中在步伐和呼吸上。
保持匀速。
步调平稳。
吸气 呼气。
吸气 呼气。
他们向迷宫中跑得越来越深 只剩下心中如潮的思绪和脚踏在坚硬的石头地面上发出的咚咚声。
第三个小时 特蕾莎忽然吓了他一跳——她在林间空地对他讲起了话。
我们正在取得进展——已经找到了另外两个词 不过还没有一个能让人明白的。
托马斯的第一直觉是不去理她 再次否认有人能够闯入他的心 侵犯他的隐私。
不过他希望跟她沟通。
你能听得到我吗？
他问 那几个字在他心中浮现。
他用意念将它们传送到她心中 以一种他自己无法解释的方式。
他集中精神又说了一次：你能听得到我吗？
听到了！
她回答 你第二次说得非常清楚。
托马斯吃惊得差一点停下脚步 他成功了！
搞不懂为什么我们能这样做。
他在心中说。
以这样的方式与她讲话非常耗费脑力——他开始感到头疼。
也许我们曾经是恋人。
特蕾莎说。
托马斯绊了一跤 摔倒在地 他羞涩地对民浩笑笑 民浩回头看过来 并没有放慢速度。
托马斯爬起身 追上了他。
什么？
他问。
他觉得她在笑 一张水嫩明丽的面孔。
这太奇怪了 她说 好像你是个陌生人 但我知道你不是。
虽然浑身是汗 托马斯感到一阵凉爽的快意。
抱歉扫你的兴 可是我们的确是陌生人。
我刚刚才认识你 还记得吗？
别傻了 汤姆。
我认为有人改变了我们的大脑 在我们来到这里之前 把什么东西植入里面 让我们能够实现心灵感应。
我认为 之前我们俩就已经互相认识了。
这也正是他的猜测 也许她说得对。
希望如此——他真的开始喜欢上她了。
改变了我们的大脑？
他问 如何改变？
我不知道 我无法抓住某些记忆 我想我们曾做过一些大事。
托马斯想起 自从她来到林间空地后 自己总觉得与她之间存在着某种关联。
他希望借此进一步探究下去 看她会怎么说 你在说什么啊？
我也希望能够了解 我只是在试探你的想法 看能不能激发你心中任何的记忆。
托马斯想到盖里、本和艾尔比说过的话——他们怀疑他与空地人为敌 认为他不可信任。
他还想到了特蕾莎第一次对他说的话——似乎这一切都是他们俩造成的。
代码一定有什么含义 她又说 还有我写在胳膊上的那几个字——灾难总部是好的。
也许它并不重要 他回答 也许我们会找到出口 谁都不清楚。
托马斯的眼睛紧紧闭上了几秒钟 他努力集中意念。
每一次他们交谈的时候 便仿佛有一团气体在他胸中飘浮 膨胀起来 让他既恼怒又兴奋。
他意识到 即便在他没有尝试与她沟通的时候 她或许也能读懂他的心思。
他睁开了眼睛。
他在等待回答 但没有了声息。
你还在吗？
他问。
在 不过这样做总会让我头疼。
了解到这样的情况并非只发生在自己身上 托马斯放下了心。
我的头也会疼。
好吧 她说 待会儿见。
不 等一等！
他不想让她离去。
她能够帮助他打发时间 让奔跑变得更加轻松。
再见 汤姆。
如果我们搞清楚了什么 我会通知你。
特蕾莎 你胳膊上写的字是怎么回事？
几秒钟过去了 没有回答。
特蕾莎？
她走了 托马斯感到胸中的那团气体炸开了 在他身体里释放出毒药。
他觉得胃痛 想到还要跑完这一天剩下的时间 他感到沮丧。
从某种程度上 他很想把他跟特蕾莎之间的心灵互通告诉民浩 在这件事令他脑子爆炸之前与人分享 可他不敢那样去做。
在目前这样的局面下 再提起传心术并不是个好主意 一切都已经怪异得够大家受的了。
托马斯低下头 长长地吸了一口气。
他只能紧紧闭上嘴 继续奔跑。
两次休息过后 民浩终于放慢脚步 开始行走 他们走过一条长长的通道。
通道在一面墙边到了尽头。
他停下来 在通道尽头坐下。
这里的常春藤格外茂密 一片浓绿 难以穿透的坚硬石块被隐藏在了其中。
托马斯在他身边坐下 他们吃起了最简单的午餐——三明治和水果片。
就这样了 民浩咬了第二口之后说 我们已经跑完了整个区域。
除了惊喜还是惊喜——这里没有出口。
托马斯已经知晓这个事实 但从民浩口中说出来更是让他心里一沉。
他们没有再多说一个字 无论是他自己还是民浩。
他吃完午饭 准备继续探究 去寻找连自己都不清楚是什么的东西。
接下来的几个钟头 他和民浩仔细查找了地面 沿墙壁摸索 在随意选择的地方爬上常春藤。
他们没有任何发现 托马斯越发垂头丧气。
唯一一件能让人提起兴趣的事情 是他又找到一个诡异的标牌 上面写着灾难世界：杀戮地带实验总部。
民浩甚至连看都懒得看一眼。
两人又吃了些东西 继续搜寻了一阵 依然一无所获。
托马斯开始准备接受一个无法回避的事实——那就是没什么好找的。
已是大门关闭的时间了 他开始留意鬼火兽的踪迹 在每一个拐弯处都多了一分谨慎。
他和民浩一直把刀紧紧攥在手里 然而直到将近午夜 什么都没有出现。
民浩发现一头鬼火兽消失在前方的拐角处 没有再回来。
三十分钟过后 托马斯又看见一头 与先前的那头一样消失了。
一个钟头过后 一头鬼火兽忽然从他们面前冲过 没有丝毫停顿 突如其来的惊吓让托马斯差一点摔倒。
他和民浩继续前进。
我觉得这是它们在故意捉弄我们。
过了一会儿民浩说。
托马斯意识到 他已经放弃了在高墙间寻找的努力 只是垂头丧气地走回林间空地。
从脸上的表情来看 民浩也跟自己一样。
你在说什么？
托马斯问。
守护人叹了一口气。
我想创造者们希望我们明白 这地方没有出路。
高墙甚至不再移动——这一切不过是个愚蠢的游戏 是该结束它的时候了。
他们希望我们回去告诉其他空地人。
你敢不敢打赌 回去的时候我们会发现 一头鬼火兽又带走了他们当中的一个 跟昨晚一样？
我猜盖里是对的——他们会一个个杀死我们。
托马斯没有作声——他觉得民浩说的是事实。
出发时在他心中升起的希望早已被摔得粉碎。
我们回去吧。
民浩带着倦意说。
托马斯不肯承认失败 但他点点头表示赞同。
此刻代码似乎成为他们唯一的希望 他决心要专注于它。
他和民浩一言不发地走回到林间空地 路上再也没有看见一头鬼火兽。
按照托马斯手表的时间 现在是上午十点左右 他和民浩通过西门回到了林间空地。
托马斯累得只想躺下来好好睡上一觉 他们已经在迷宫里度过了差不多二十四个钟头。
让人惊讶的是 除了死气沉沉的光线和狼藉一片 林间空地里新开始的一天一切照旧——耕作、种植、清扫。
没过多久 一些男孩子就注意到了他们。
纽特得到通知 也赶来了。
你们是最先回来的 他走上来对他们说 怎么回事？
他脸上有如孩子般充满希望的神情让托马斯感到心碎——他显然以为他们发现了什么有用的东西 告诉我你们带来了好消息。
民浩冷漠的目光望着灰色天空下的远处。
没有任何发现 他说 迷宫就像个可恶的玩笑。
纽特看看托马斯 不解地问：他在说什么？
他只是有些灰心 托马斯疲倦地耸耸肩 我们没发现任何改变。
墙没有移动 也没有出口 什么都没有 鬼火兽昨天晚上来了吗？
纽特犹豫了一下 脸上浮现出一丝阴郁。
终于 他点点头。
是的 它们带走了亚当。
托马斯不熟悉那个名字 自己的无动于衷让他感到愧疚。
又是一个人 他心想 也许盖里说得没错。
纽特正想要说什么 这时候民浩发作了 吓了托马斯一跳。
我厌倦了这一切！
民浩冲常春藤啐了一口说 脖子上青筋暴起 我厌倦了这一切！
全都结束了！
都结束了！
他解下背包 往地上一扔 没有出口 从来就没有过 也永远不会有 我们都完了。
托马斯看着他 感到嗓子发干。
民浩大步朝大屋走了。
他感到担心 如果民浩放弃 对所有人来说都是个麻烦。
纽特一言不发 他顾不得目瞪口呆的托马斯 自己也站在原地发愣。
绝望的情绪在空地上蔓延开来 如同地图室里飘出的烟 厚重而刺激人心。
别的行者在一个钟头内也陆续回来了 从托马斯听到的情况看 他们同样没有任何发现 最终也不得不放弃。
空地上到处是一张张阴沉的面孔 大多数工人放下了手中每日的工作。
托马斯明白 迷宫的代码此刻成为他们唯一的希望 它一定能揭示什么 它必须揭示什么。
在林间空地漫无目的地走来走去 听过别的行者讲述的故事之后 他从沮丧中摆脱出来。
特蕾莎？
他闭上眼睛在心里说 似乎只有闭上眼睛才能做到 你在哪儿？
你发现什么了吗？
长长的沉默之后 他几乎打算放弃了 以为自己没有成功。
什么？
汤姆 你说什么了？
是的 他说 重新接通让他感到激动 你能听见我吗？
我做对了吗？
有些断断续续 不过还算管用。
有些捉摸不定 对吗？
托马斯在思索这一点——事实上 他开始习惯了这样的交流。
还不赖。
你们还在地下室吗？
我刚才见到了纽特 不过现在又不见了。
还在这儿 纽特和其他三四个空地人帮我们描绘地图 我想我们已经把所有的代码都破解出来了。
托马斯的心提到了嗓子眼。
真的吗？
快下来。
这就来。
话还没说完 他已经在行动 身体也忽然不再如此疲惫了。
纽特把他让进了屋。
民浩还是没有来 他一边说 一边和托马斯走下地下室的楼梯 有时候他会变得有些急躁。
让托马斯无法理解的是 民浩还把时间浪费在生气上 特别是在代码依然有可能解决问题的情况下。
他把这个念头暂时放在一边 走进了房间。
几个他不认识的空地人站在桌子旁边 一个个都很疲惫 眼睛深陷。
一摞摞地图散落在房间里 包括地板上 仿佛一场龙卷风刚刚光顾过房间中央。
特蕾莎斜靠在一堆架子上 读着一张纸。
他进屋的时候 她抬头看了一眼 然后又低下头继续关注手里的东西。
这让他有些失落——他本希望见到自己会让她开心 不过他立刻又觉得自己有这样的想法太愚蠢 她显然是在为破解代码而忙碌。
你一定得过来看看。
待纽特遣散了几个帮手之后 特蕾莎对他说。
几个人咚咚地走上木楼梯 一路还在抱怨徒劳无功。
短短的一瞬间 托马斯有些担心纽特能猜出他和特蕾莎之间发生了什么。
纽特在场的时候别在我脑子里说话 我不想让他知道我们的 能力。
来看看这个。
她大声说 没有刻意去隐藏脸上浮现的得意。
如果能把它破解 我愿意跪下来亲吻你的脚。
纽特说。
托马斯走到特蕾莎身边 迫不及待地想看他们究竟得到了什么。
她举起那张纸 眉毛一扬。
毫无疑问这几个词都是对的 她说 只是不清楚这究竟意味着什么。
托马斯接过那张纸 飞快地扫视了一遍。
左边有几个画了圈的数字 从一到六 每一个数字旁用黑色的粗体字写下了一个词。
①FLOAT（飘浮）②CATCH（抓住）③BLEED（流血）④DEATH（死亡）⑤STIFF（坚硬）⑥PUSH（推动）就这些 六个词。
失望的情绪向托马斯袭来 他一直坚信 一旦他们破解出代码 它的目的便会一目了然。
他带着沉重的心情望向特蕾莎：就这些吗？
你确定顺序是对的？
她把纸从他手上接过去。
几个月之中 迷宫一直在重复这些词——当这一切明了之后 我们便停止了工作。
每一次当PUSH这个词出现之后 都会有整整一个星期的空白 然后又从FLOAT重新开始 所以我们判断它就是第一个词 而顺序就是现在这样子。
托马斯抱起胳膊 靠在特蕾莎身旁的架子边。
连想都不用想 他就记住了这六个词并把它们深深烙在了心里。
Float Catch Bleed Death Stiff Push 听起来没有任何意义。
你不觉得振奋吗？
纽特说。
这话透露出他内心的失落。
www.xyuedu.com是啊 托马斯失望地抱怨了一句 我们需要把民浩找来 也许他了解一些我们不知道的情况。
如果我们能有更多的线索——忽然一阵眩晕袭来 他僵住了。
若不是靠在架子上 他可能已经摔倒在地上。
一个念头刚刚在他心中冒了出来：一个可怕、恐怖、糟糕的念头 一个最最可怕、最最恐怖、最最糟糕的念头。
可是直觉告诉他 他是对的。
他必须做点儿什么。
汤米？
纽特叫他 皱起的额头表露着他的关切 他走上前 你怎么了？
你的脸色白得吓人。
托马斯摇摇头 努力让自己镇定下来。
哦 没什么 对不起。
我的眼睛有点儿痛 我想我需要睡眠。
他故意揉了揉太阳穴。
你没事吧？
特蕾莎在他心中问。
看到她与纽特一样担心 托马斯感到高兴。
没事 我真的累了。
我只是需要休息。
好吧 纽特说 伸手捏了捏托马斯的肩头 你们在迷宫里待了整整一个晚上——去睡会儿吧。
托马斯看看特蕾莎 又看看纽特。
他很想道出心中的想法 但最后决定不这样去做。
他点点头 朝楼梯走去。
无论如何 托马斯有了个计划。
无论多么蹩脚 他有个计划。
他们需要更多的线索来破解代码 他们需要记忆。
所以 他必须被鬼火兽螫 经历痛变期 他打算故意这样去做。
这一天里接下来的时间 托马斯拒绝跟任何人说话。
特蕾莎试了好几次 可他一直告诉她 自己觉得不舒服 只想一个人待会儿 在树林里的老地方睡上一觉 也许再花点时间去思考 发掘他心中隐藏的秘密 这也许会帮助他们了解该如何去做。
然而事实上 他在为那天晚上的计划做好精神上的准备。
他努力说服自己 这是个正确的决定 唯一的办法。
此外 他感到害怕极了 不希望任何人注意到这一点。
后来 他的手表显示傍晚来临的时候 他跟其他人一起去了大屋。
在吃到弗莱潘匆忙准备的饼干和番茄汤之前 他几乎没有注意到自己饿了。
接下来 又一个不眠之夜开始了。
建筑工已经重新钉好了怪兽带走盖里和亚当时留下的窟窿 最终的成果在托马斯看来如同几个醉汉的杰作 不过倒还算得上结实。
纽特和艾尔比终于又恢复了常态 在四处查看。
纽特的脑袋上依然缠着厚厚的绷带 他坚持在每晚睡觉的地方安排人轮流值夜。
托马斯最后待在了大屋底层的大客厅里 与两天前同样的几个人在一起。
房间里很快就归于沉寂 不过他不清楚这究竟是因为大家真的睡着了 还是仅仅因为害怕 在无声地祈祷鬼火兽别再光顾。
与两天之前不同的是 特蕾莎被允许跟其他空地人一起待在房子里。
她离他很近 裹在两张毛毯里。
不知怎的 他感觉到她已经睡着 真的在睡觉。
托马斯自然睡不着 虽然他明白自己的身体极度需要睡眠。
他尝试过——想方设法闭上眼睛 强迫自己放松下来 但总是不成功。
夜晚在一点点过去 强烈的期待感如同一块巨石压在他的胸口。
后来 正如他们所预料的 鬼火兽令人不安的机械声从屋外传来 时间到了。
大家都挤在一起 离窗户边远远的 尽可能不发出一点儿声响。
托马斯挤在一个角落里 与特蕾莎靠在一处。
他抱住自己的膝盖 紧盯住窗户。
他先前做出的可怕决定如同一记重拳挤压着他的心脏。
不过他明白 也许一切都得靠他的这个决定。
房间里的紧张气氛在一点点增加 空地人悄无声息 一动不动。
远处传来的机械摩擦在木头上的声音穿透了房子 托马斯似乎听到一头鬼火兽正爬上大屋的后侧 与他们的房间相反的地方。
几秒钟过后 更多的噪声响了起来 从四面八方传来 最近的就在他们的窗外。
房间里的空气仿佛被冻成了冰 托马斯用拳头压在眼睛上 对攻击的期待让他难以承受。
巨大的木头和玻璃的碎裂声从楼上的什么地方传来 震撼了整座房子。
几声尖叫响起 伴随着叮叮咚咚的惊慌失措的脚步声 托马斯感到麻木。
嘈杂的吱嘎声和呻吟声之后 一群空地人跑到了一楼。
它抓走了戴夫！
有人在呼喊 声音因为恐惧而高了八度。
托马斯的房间里没有一个人敢动 他知道 也许大家都为松了一口气感到愧疚——至少被抓走的不是自己 也许他们又能平安地度过一个晚上。
连续两个晚上 每天只有一个孩子被抓走 大家开始相信 盖里说的也许是真的。
一阵可怕的破碎声从他们右边的门外传来 伴随着尖叫与木头的碎裂声 仿佛铁颚怪兽正在吃掉整个楼梯 托马斯跳了起来。
一秒钟过后 又传来木头的炸裂声——这次从前门传来。
鬼火兽从房子中间穿过 眼看就要离开。
恐惧在托马斯心中迸发开来 机不可失。
他跳起身 冲向房门 一把将门拉开。
他听到纽特在尖叫 但他没有理会 径直跑过走廊 跳过数不清的木头碎片。
他看到原来前门的地方变成了一个参差不齐的窟窿 露出屋外灰白的夜空。
他朝门边奔去 跑进了空地。
汤姆！
特蕾莎在他头脑中尖叫 你在干什么？
他没去理会 只顾拼命奔跑。
鬼火兽抓住了戴夫——托马斯从未跟他说过话。
鬼火兽正旋转着朝西门移动 发出搅动和嗖嗖的声响。
其他的鬼火兽已经聚在庭院中间 准备跟随它们的同伴返回迷宫。
托马斯没有犹豫——他知道别人会认为他这是在自杀 向怪兽的方向一阵猛跑 最后站在了一群怪兽中间。
鬼火兽吃了一惊 都愣住了。
托马斯纵身跳上抓住戴夫的鬼火兽 打算奋力把他拉下来 希望怪兽会回击。
特蕾莎在他脑子里惊声尖叫 仿佛一把匕首穿透了他的头骨。
三头鬼火兽立刻向他围了上来 长长的钳子、触角和尖刺从四面八方飞来。
托马斯手脚并用地抵挡着 推开可怕的金属臂 踢向鬼火兽不停悸动的柔软身体——他只想被螫 并不希望像戴夫一样被抓走。
怪兽无情的攻击越来越猛烈 托马斯感到痛楚在身体的每一寸迸发出来——针刺的感觉告诉他 他成功了。
尖叫中 他又踢又打 将身体缩成一团 试图摆脱掉它们。
挣扎着 他的身体里肾上腺素在涌动 他终于找到一块空地 爬起身来 用尽全力向前飞奔。
他刚一跑出鬼火兽的攻击范围 它们便弃他而去 消失在迷宫里。
托马斯瘫倒在地上 发出痛苦的呻吟。
www.xyuedu.com纽特一转眼就来到他身边 紧随其后的是查克、特蕾莎和另外几个人。
纽特抓住他的肩膀 把他架起来 扶在他两条胳膊下面。
抓住他的脚！
他大叫。
托马斯感到四周在晃动 他神志恍惚 恶心作呕。
有人 他不知道是谁听从了纽特的命令 抬着他走过庭院 穿过大屋的前门 走过支离破碎的走廊 进入一个房间 放在一张沙发上。
世界一刻不停地旋转、坠落。
你在干什么？
纽特在他面前叫喊 你怎么能这么傻？
托马斯必须赶在昏迷之前说出心中想说的话。
不 纽特 你不明白 闭嘴！
纽特嚷嚷 别浪费你的能量！
托马斯感到有人在查看他的胳膊和腿 替他扯下身上的衣服 查看他的伤势。
他听到了查克的声音 他的安然无恙让托马斯感到欣慰。
一个医护工说了几句什么 好像是他被螫了几十下。
特蕾莎站在他脚边 用手捏住他的右脚踝。
为什么 汤姆？
你为什么要这样做？
因为 他没有力气 无法集中精神。
纽特大叫让人去拿血清。
一分钟过后 托马斯感到胳膊上被扎了一下。
一股暖流从被扎的地方涌遍了全身 让他平静下来 减轻了疼痛。
可是 世界依然在崩塌 他知道 在几秒钟之间 它便会从他面前消失。
房间天旋地转 无数的色彩交织在一起 晃动得越来越快。
他使出所有的力气 在黑暗降临之前说了最后一句话。
别担心 他轻声说 希望他们都能听见 我是故意去这样做的 在经历身体痛变期的时候 托马斯完全丧失了时间感。
一开始的感觉同他在传输箱里醒来时相差无几——黑暗且寒冷。
不过这次他并没有感到有东西触碰他的双脚和身体。
盯着黑暗中的某一点 任由自己的思绪在虚无中漫游。
他什么都看不见 什么都听不到 也什么都闻不到。
就像是有人拿走了他的五感 任他在真空中自生自灭一样。
时间一点点地过去 恐惧先是转为好奇 继而又变为无聊。
最终 经历了无休止的等待之后 情况开始发生变化。
虽然感觉不到 但是托马斯听见从远处吹来一阵风。
接着远方出现一团白色旋雾——烟雾如飓风般不停旋成一个长柄漏斗 这白色旋风持续拉伸 直到托马斯再也看不到它的首尾。
继而他能够感觉到大风了 他被吸进旋风里 风从他的背后穿过 衣服和头发被风撕扯着 就像是被暴风扯碎的旗帜。
浓雾形成的巨塔开始朝着他的方向移动——或者是他自己渐渐向浓雾靠近 他分辨不出——移动正以惊人的速度不断加快。
上一秒他刚能看见模糊的轮廓 下一秒就只能看见白茫茫的一片了。
紧接着迷雾占据了他整个身体 他感到迷雾控制着他的思想 记忆如潮水般涌向大脑。
其他的感觉都化为了难忍的疼痛。
托马斯 呼喊声从远处传来 带着颤音 像是幽深隧道中的回音。
托马斯 能听见我说话吗？
他并不想回答 当他觉得再也不能忍受疼痛的时候 便封闭了自己的意识；他害怕一旦重新让自己恢复意识 疼痛感就会再次袭来。
尽管闭着眼就能感到外面的光线 但是疼痛让他睁不开眼 他一动不动。
托马斯 我是查克。
你还好吗？
伙计 你可千万别死。
他瞬间想起了一切：林间空地、鬼火兽、尖刺、身体痛变期、记忆、解不开的迷宫。
迷宫的出口超乎他们的想象 令人恐惧战栗。
他完全绝望了。
呻吟着 他迫使自己睁开眼睛。
眯着眼看见了查克圆胖的脸——他正惊恐地盯着自己。
但很快查克就满眼喜色 咧嘴笑了。
不论多痛苦 不论这一切是多么让人毛骨悚然 幸好还有查克的微笑。
他醒了！
查克对着所有人大喊 托马斯醒了！
他这一声呐喊让托马斯皱了下眉 于是托马斯又闭上了眼。
查克 你用得着这么大声吗？
这让我觉得很糟糕。
抱歉——你能活下来我真是太高兴了 我没给你一个大大的吻就算你走运了。
千万别那么做 查克。
托马斯再一次睁开眼睛 强迫自己在床上坐直 努力让背靠着墙 双腿伸直。
他的关节和肌肉都十分酸痛。
我这样有多长时间了？
他问道。
三天了 查克答道 为了保证你的安全 晚上我们就把你放在牢房里——白天再把你带回这里。
从你开始经历身体痛变期 至少有三十次我们觉得你已经死了 但是看看你现在——简直焕然一新！
托马斯却只能想到自己现在看起来有多糟糕。
怪兽来过没？
查克突然低头看地 脸上的愉悦消失殆尽。
来过了 带走了扎特和另外几个伙伴。
一天晚上 民浩和其他探索者对迷宫进行了搜索 试图找到一个出口或是能用到你们想出来的那个愚蠢密码的地方 但是一无所获。
你为什么觉得怪兽一次只会带走一个人呢？
托马斯的心情变得很坏——他现在知道这个问题的准确答案 当然还有其他问题的。
这就足以让他明白：有时知道太多并不是好事。
去叫纽特和艾尔比过来 他终归还是做了回答 跟他们说我们必须开个议事会 越快越好。
当真？
托马斯叹了口气：查克 我刚刚经历了痛变期 你觉得我是不是认真的？
查克突然站起来 一言不发地朝屋外跑。
他越跑越远 直到听不到他呼喊纽特的声音。
特蕾莎。
一开始她没有回应 但随后他的脑中响起了她的声音 这声音清晰得仿佛她就坐在他身旁。
汤姆 你这么做真傻。
真的 真的太傻了。
我别无选择。
他回答。
过去这几天我可恨你了 你是没看见自己的样子 没看见你的皮肤、你的血管 你恨我？
她这么在意他 这让他感到害怕。
她停顿了一下。
我的意思是你要是敢死 我就先杀了你。
托马斯顿时感到胸口一团热火不断上升 让他实实在在地感到了温暖 这令他很是吃惊。
呃 我想 我该说声谢谢。
你恢复了多少记忆？
他想了想。
足够多了 像是你跟我说的我俩的身份 还有我们对他们所做的一切 所以这都是真的？
特雷莎 我们做了一些不好的事。
他感到她情绪沮丧 似乎有很多问题要问 却不知从何说起。
你想起我们要怎么才能从这儿出去没？
她问道 似乎她并不想知道自己在这一切中扮演的角色 知道那密码的用途了吗？
托马斯沉默了 目前他并不想讨论这个——在他还没有理清思路之前他不想多说 他们逃出去的唯一机会或许会是个死亡愿望。
也许 他最终回应 但这很难。
我们需要开议事会。
我会请求让你出席——我可没有将这一切说两遍的勇气。
一时间两人都不说话了 一股绝望感萦绕在两人心中。
特雷莎。
怎么了？
其实迷宫根本就走不通。
在应答之前她沉默了好一会儿。
我想现在我们都知道这个事实了。
托马斯不喜欢她声音中所带的痛楚——因为他也感同身受。
别担心 创造者的目的就是让我们逃出去 我有个计划。
他希望多少能给她点希望 尽管这希望微乎其微。
哦 是吗？
是的 这计划挺可怕的 而且我们中会有人丧命 听上去还不错吧？
好极了 计划是什么？
我们必须——他还没说完 纽特已经走进房间了 打断了他。
稍后再跟你细说。
托马斯迅速结束对话。
快点！
说完这句 她就不再交谈了。
纽特走向他的床 在他身边坐下。
汤米 你看上去一点儿都不像是生病了。
托马斯点点头说：我有点恶心 不过除了这一点 一切都好 本来以为会很难受的。
纽特摇了摇头 他的脸上混合着愤怒和敬畏这两种表情。
这件事你做得既勇敢又极其愚蠢 看起来你挺擅长做这类事。
他停顿了一下 摇了摇头 我明白你为什么这么做。
你都想起了什么？
想起些有用的没？
我们需要开个议事会。
托马斯一边说一边动了动双腿 好让自己舒服点儿。
让他吃惊的是 他并没有感到很疼痛 只是有点儿头晕。
在我还能记得所有事之前。
我知道 查克跟我说了。
我们马上就开。
但为什么呢？
你都想出了什么？
纽特 这是个测试——整件事就是个测试。
纽特点点头说：就是个实验。
托马斯摇摇头回答：不 你没明白我的意思。
他们在对我们进行淘汰 观察我们是否会放弃 从而在我们中挑选最合适的人选。
之所以用各种实验变量来测试我们 其目的就在于迫使我们放弃。
测试我们与困境斗争以及维持希望的能力。
测试的最后一部分就是送特雷莎到这里并关闭所有的一切 这是最终的分析环节。
现在就剩最终测试了——逃离迷宫。
纽特皱着眉 感到困惑。
你的意思是——你知道怎么出去？
是的 现在召集议事会吧。
一小时后 同一两周前一样 托马斯坐在守护人们前面。
他们不让特蕾莎进来 这让他和特蕾莎很气愤。
看来现在除了纽特和民浩 其他人还是怀疑她。
好吧 新来的。
艾尔比说道 他靠着纽特坐在摆成半圆形的椅子的中间位置 看上去好多了。
除了两把椅子外 其他位子上都坐了人——残酷地提醒着大家扎特和盖里都被怪兽带走了。
大家都有话直说 别拐弯抹角尽说废话。
托马斯没有完全从身体痛变期中缓过来 但还是强迫自己镇定下来。
他有很多话要说 不过他可不想自己说出来的话听上去愚蠢可笑。
说来话长 他打开话匣子 时间不允许我一一叙述 但我会告诉你们重点。
在经历身体痛变期的时候 我的眼前闪现出很多画面——成百上千的画面——就像是快速放映的幻灯片。
我能记得不少 但是能够说清楚的并不多。
大多数画面我不是忘了就是快要记不住了。
他停了停 最后一次集中思绪 但是我能记得的已经足够了。
创造者们在测试我们。
迷宫永远都不可能走通 所有的一切都是个测试。
他们要的是胜利者——或者说是幸存者——来完成某项重要任务。
他的声音渐渐变弱 不知道该用怎样的顺序把事实说出来。
你说什么？
纽特问。
让我从头说起 托马斯揉揉眼睛说 我们每个人都在很小的时候就被选中了。
我不记得原因和程序——只是模模糊糊感到这世界曾经有过变化 发生过十分可怕的事。
我不知道是什么事情。
创造者们将我们偷走 而且我觉得他们认为这么做是绝对正当有理的。
之所以会选中我们 是因为他们发现在某种程度上我们的智力在平均值之上。
不过我并不确定 大部分都只是粗略的信息 而且也无关紧要。
至于和家里人有关的事情 我一点儿都想不起来 也不知道他们身上发生了什么。
但是在被带走之后的几年里 我们在特殊的学校里学习。
在创造者拥有足够建造迷宫的资金之前 我们的生活还算正常。
我们所有人的名字都是他们编造出来的可笑绰号——像是艾尔比代表阿尔伯特？
爱因斯坦 纽特就是艾萨克？
牛顿 而我的名字——托马斯 是爱迪生。
艾尔比看上去就像是被扇了一耳光。
我们的名字 并不是真名？
托马斯摇了摇头。
在我看来 我们大概永远也不会知道自己的真名是什么了。
你在说些什么？
弗莱潘问 你的意思是我们都是怪胎或者 搞不好是科学家们养大的？
是的 托马斯说 他希望自己的表情看不出有多绝望 他们推测我们是真的聪明 因此观察我们的一举一动 对我们进行分析 看我们谁会放弃 谁能坚持 谁又能在测试中存活下来。
毫无疑问 这里到处都有刀锋甲虫监视我们。
另外 我们中有些人 大脑里被植入了什么。
要我相信这些鬼话就像要我相信弗莱潘做的饭对你有好处一样。
温斯顿嘟囔着说 表情疲倦且满不在乎。
我为什么要编造这些？
托马斯提高了嗓门儿说 自己有意让怪兽螫伤就是为了能够记起所有的一切 还是说 你觉得要怎么解释这一切？
我们生活在另一个星球上？
你继续说下去 艾尔比说 但我不明白为什么我们中从没有人想起过这些事。
我也经历了身体痛变期 但是我所看到的都是 他迅速地看了看四周 就好像他说了什么不该说的话 我没有得到任何有用的东西。
我马上就能告诉你为什么我比别人知道得多 托马斯说 很害怕即将要说的这部分内容 我是要接着往下说还是就此打住？
说下去。
纽特说。
托马斯深呼吸了一下 仿佛马上就要开始赛跑似的。
好吧 他们抹去了我们的记忆——不光是我们的童年记忆 还有进入迷宫之前的所有记忆。
他们用传输箱把我们送到这里——起初是一大群人 然后在过去的两年里每个月一个。
但这是为了什么呢？
纽特问 到底是为了什么呢？
托马斯抬手示意大家静下来。
我就快说到了 就像我刚刚说的 他们想要测试我们 观察我们对他们所谓的实验变量和一个无解的问题做出的反应。
看看我们是不是能够团结合作——甚至是建立一个社区。
他们向我们提供一切 设计出一个有关文明的最常见的问题——迷宫。
所有的这一切让我们觉得一定会有解决办法 在鼓励我们更加努力地寻找的同时 也让我们因为找不到而更加沮丧。
他停下来看看周围 确定所有人都在认真听他说 我想说的就是 根本就没有解决方法。
一下子 大家开始交头接耳 到处都是质疑的声音。
托马斯再次举手示意 希望所有人都能迅速把他的话听进去。
明白了吗？
你们的反应证实了我的观点。
到目前为止大部分人都还没有放弃。
但是我想每个人都是不同的。
我们不能接受任何无解的问题——尤其是像迷宫这样简单的问题。
于是不论有多绝望 我们还是继续寻找解决办法。
托马斯发现自己的声音越来越大 感到脸上发烫。
不论是因为什么 都让我觉得讨厌！
所有的这些——悲鸣者怪兽、移动的高墙、悬崖——都是一个愚蠢测试的组成部分。
我们像工具一样被人操控利用。
创造者们想让我们为了一个根本不存在的解决方法持续努力。
送特蕾莎过来也是出于同样的目的 用她来促成最后的完结——无论那意味着什么——这个地方会被关闭 只剩下无尽的灰色天空。
他们用极其疯狂的手段对待我们来观察我们的反应 测试我们的决心 看我们会不会自相残杀。
最终 他们会让幸存者去完成某个重要的任务。
弗莱潘站了起来。
也包括杀人吗？
这也是他们计划中美好的一小部分？
托马斯感到一阵恐惧 担心在知道这么多之后 守护人们会把所有的怒气都撒在他身上 而且情况只会越来越糟。
没错 弗莱潘 包括杀人。
怪兽之所以会将我们一个一个杀死 是为了不让我们在计划的结局到来之前全都死掉。
适者生存 我们中只有最强的人才能成功逃出去。
弗莱潘踢了下他的椅子。
好吧 你现在最好说说看那神奇的逃跑计划！
他会的 纽特平静地说 都闭嘴好好听。
整个过程中民浩几乎一言不发 这时 他清了清嗓子说：我隐约觉得我不会喜欢你接下来要说的话。
大概是吧。
托马斯说。
他双臂交叉 闭了一会儿眼睛。
接下来的几分钟将会非常难熬。
创造者们想要挑选出我们中最强的 不管怎样这就是他们的计划。
而我们却不得不自己争取——一时间整个屋子都静了下来 所有人都看着他 那个密码。
密码？
弗莱潘重复道 他的声音让大家重燃了一丝希望 密码是什么？
托马斯看着他 停顿了片刻好让大家都注意听。
密码就藏在因为某种原因而移动的迷宫高墙之中。
我应该是知道的——创造者们设计这个的时候我在场。
 很长一段时间 大家都沉默不语 托马斯只看到一张张茫然的面孔。
额头上的汗珠打在他的双手上 他不敢再继续说下去。
纽特一头雾水 但最终他打破了沉默：你想说什么？
好吧 首先 有关我和特蕾莎 我有些事要向你们坦白：盖里对我进行那些指控的原因 以及为什么所有经历过身体痛变期的人都认出了我。
他指望会有人提问——瞬间爆发出许多提问——但是整个屋子里一片死寂。
特蕾莎和我 跟你们是不同的 他继续说道 我们从一开始就参与了迷宫测试——不过我发誓 我们是被迫的。
现在民浩成了那个大胆提问的人。
托马斯 你到底是什么意思？
我和特蕾莎被创造者们利用了 如果你能记起一切的话 肯定会想杀了我们。
但是为了让你们相信我俩 我不得不亲自告诉你们这些。
这样 在我告诉你们从这里逃出去的唯一办法时 你们才会相信我。
托马斯迅速扫了一眼这些守护人的表情 最后一次怀疑自己应不应该说出来 他们能不能理解。
但他知道他别无选择 他必须说出来。
托马斯深吸了一口气 开口道：特蕾莎和我参与了迷宫的设计 我们帮助他们建造了这所有的一切。
所有人似乎都吃惊得说不出话来了 一张张迷茫的脸庞又一次看向了他 托马斯觉得他们既不理解也不相信他。
这到底是什么意思？
最后纽特问 你只有十六岁 怎么可能创造迷宫？
托马斯自己都禁不住有点儿怀疑——但是他知道自己都记起了什么。
尽管很疯狂 但他知道这是事实。
我们 真的很聪明 而且我想这是实验变量的一个内容。
不过最重要的是 我和特蕾莎 有着某种天赋 因而在他们设计和建造这个地方时 我俩变得很有价值。
他停顿下来 清楚地知道这些话听上去非常荒谬。
说下去！
纽特吼道 痛快地把一切说完！
我俩之间能够心灵感应！
我俩能用我们该死的大脑进行交谈！
大声说出这一事实几乎让他感到羞愧万分 就好像他刚刚承认自己是个小偷那种羞愧。
纽特惊讶地眨了眨眼 有人在咳嗽。
但是听我说 托马斯继续说 急忙为自己申辩 他们强迫我们帮他们。
我不知道原因 也不知道他们采取了什么手段 但是他们强迫我们。
他停顿了一下 也许他们就是想看看曾是他们一分子的我俩能不能得到你们的信任 也许一直以来我俩的作用就是揭露如何逃出去。
不管是因为什么 我们要想得出密码 必须用到你的地图 我们现在就需要使用地图。
托马斯看了看四周 出乎意料 他惊奇地发现 看上去没有人很愤怒。
大部分空地人要么依旧茫然地盯着他 要么困惑地摇着头 或是根本就不相信。
并且 因为某个奇怪的原因 民浩居然在微笑。
我说的都是真的 我很抱歉 托马斯继续说 但是有一点我可以告诉你们——现在我和你们是同坐一条船的。
和别人一样 特蕾莎和我也被送了过来 我俩很容易就会被杀死。
创造者们已经看够了——是时候启动最后的测试了。
我猜我需要用身体痛变期来完成最后一块拼图。
无论如何 我想让你们知道真相 知道我们是有机会逃出去的。
纽特一直盯着地面 不停地摇晃着脑袋。
然后他抬起头 看向其他的守护者。
创造者们——那些家伙这样对待我们 特蕾莎和汤米不是他们一伙儿的。
这些创造者 他们终有一天要后悔的。
随便吧 民浩说 鬼才想理会这些——早就该开始研究怎么逃出去了。
托马斯的喉咙哽住了。
他如释重负 几乎说不出话来。
他本以为在说出事实之后 就算不会被扔下悬崖 也会被他们的怒火烧死。
现在看来 要把没说完的内容说出口变得容易许多。
在一个我们没有搜查过的地方有个计算机工作站。
用这个密码能打开一扇让我们走出迷宫的门。
用这个密码还会关闭鬼火兽 这样它们就不能再追踪我们——只要我们能够活到那个时候。
我们之前没有搜查过的地方？
艾尔比问 那你觉得我们这两年都在做什么？
相信我 你们从来没有到过那个地方。
民浩站了起来。
好吧 那它在哪儿？
去那个地方无异于自杀 托马斯说 他知道自己并没有给出答案 只要我们试图找到那个地方 怪兽就会追踪我们。
它们会倾巢出动 这就是最后的测试。
他必须让所有人都知道这件事的危险性 每个人存活下来的机会都会变得渺茫。
那么到底在哪里呢？
纽特从椅子上探过身来问。
在悬崖对面 托马斯回答 我们必须要穿过鬼火洞。
 艾尔比噌地站了起来 速度快得椅子都向后倒了下去 他充血的双眼被额头上的洁白绷带衬得格外醒目。
他走了两步后站定 一副要冲上去攻击托马斯的样子。
现在你成了个该死的笨蛋 他愤怒地瞪着托马斯说 或者是叛徒。
既然你帮着设计了这个地方 还把我们送到这里 我们凭什么要相信你的话？
在自己的地盘上我们都对付不了一只怪兽 更不用说是在它们那个小小的洞里面对付一群怪兽了 你到底在搞什么鬼？
托马斯非常愤怒。
我在搞什么鬼？
什么都没有！
我为什么要编造这些？
艾尔比紧握双拳 胳膊僵直。
既然知道送你过来的目的就是让我们全都死光 我们凭什么相信你？
托马斯难以置信地盯着他。
艾尔比 你是不是出现了短期记忆障碍？
我冒着生命危险从迷宫中把你救了出来——如果不是我你早就死了！
也许这不过是赢得我们信任的把戏罢了。
如果你和送我们过来的那帮人是一伙儿的 就根本不用担心怪兽会伤害你——或许一切都是在演戏。
托马斯的怒火因为这话稍稍平息 他感到很遗憾。
气氛有些奇怪——充斥着怀疑。
艾尔比 民浩终于插嘴了 这让托马斯松了口气 这大概是我听过的最蠢的理论了。
三天前他刚刚遭受了可怕的伤害 你觉得那也是演戏？
艾尔比草率地点了点头说：也许是的。
我的确是故意这么做的 托马斯含着所有的怒火大声说 为了有机会能恢复记忆以让我们大家逃出去 要不要看看我全身的伤口和瘀青？
艾尔比一言不发 他的脸仍因愤怒而抽搐着。
他的双眼含着泪水 脖子上青筋暴突。
我们回不去了！
最终 他转身看着房间里的所有人喊了出来 我看见了我们大家的命运——我们都回不去了！
那就是你想告诉我们的 是吗？
纽特问 你在开玩笑吧？
艾尔比怒火中烧地转向纽特 他甚至都举起了拳头。
不过他还是控制住了 放下拳头从纽特身边走过 然后瘫坐在椅子上 双手捂脸 完全崩溃了。
托马斯实在是太吃惊了 那无所畏惧的林间空地首领居然在哭泣。
艾尔比跟大伙儿说说 纽特不愿意放过他 催促道 到底是怎么回事？
是我做的 艾尔比抽泣着说 声音非常痛苦 是我做的。
做了什么？
纽特问。
就像托马斯一样 他看上去很困惑。
艾尔比抬头看 两眼含泪地说：我烧掉了地图。
是我干的。
是我自己用头去撞桌子的 这样你们就会认为是别人干的。
我撒了谎 我把地图全烧了 是我干的！
守护人们互相交流了下目光 从扬起的眉毛和睁大的双眼能明显看出他们的震惊。
不过对于托马斯来说 一切都能说得通了。
艾尔比想起了他来这儿之前的糟糕记忆 这让他一点儿都不想再回到过去。
好吧 幸好我们抢救下了那些地图 民浩几乎面无表情地嘲笑道 感谢你在身体痛变期之后给我们的提示——让我们保护地图。
托马斯观察艾尔比如何应对民浩的嘲讽——近乎残忍无情的评论 但是他表现得就像没听到一般。
纽特并没有生气 相反 他要求艾尔比解释。
托马斯知道纽特没有发火的原因——地图平安无事 密码也被破解出来了 因此这也就不重要了。
听我说 艾尔比的声音听起来像是在乞求——差不多是歇斯底里了 我们回不到我们原来的地方了。
我全看到了 想起了那些可怕的 可怕至极的事情。
燃烧的大地 一种疾病——一种名叫闪焰症的疾病。
实在是太可怕了——比我们这儿还要糟糕。
要是我们留在这儿 我们都会死！
民浩大声说 比死还要糟糕！
艾尔比没有回答 他盯着民浩看了很久。
托马斯现在满脑子都是艾尔比刚刚说的话。
闪焰症 多么熟悉的词 但他确定自己在经历痛变期时 并没有记起这些事。
是的 艾尔比终于说话了 更糟糕 回家还不如死掉。
民浩窃笑着向后靠着椅子。
伙计 你真没用。
听着 我站在托马斯这边 我百分之百站在托马斯这边。
如果我们会死 该死的 那就让我们战斗到死吧。
是在迷宫里还是在迷宫外？
托马斯补充道 民浩坚定的支持令他如释重负。
他转向艾尔比 勇敢地看着他。
在你所记得的那个世界里 我们都活了下来。
艾尔比再次站了起来 一脸挫败。
做你想做的吧。
他叹了口气 无所谓。
不管怎样我们都会死。
说完 他朝着门的方向走去 离开了屋子。
纽特摇着头深深地吐了口气。
自从他被螫伤后就和从前不一样了——也许是因为记忆出了大问题 有着闪焰症的世界是什么样的？
我才不管这个呢 民浩说 怎么都比死在这儿好。
一旦我们逃出去了就可以对付那些创造者了 但是现在我们只好按他们的计划行事 穿过鬼火洞然后逃出去。
如果注定我们中有人会死 那就顺其自然吧。
弗莱潘哼哼着说：你们这些人要把我逼疯了 走不出迷宫 在鬼火兽的单身公寓里陪着它们是我这辈子听过的最傻的想法 那我们还不如自杀呢。
其他的守护人一下子争论起来 谁都想说服对方 纽特最后不得不大喊着让他们住口。
所有人都安静下来之后 托马斯再一次开口：我要穿过鬼火洞 就算死在半路上也在所不惜。
看来民浩也会做同样的决定 我保证特蕾莎也会加入我们。
如果我们能够击退怪兽并坚持到有人成功输入密码 把怪兽关闭 我们就能从它们进来的门逃出去。
我们可以通过测试 就能直面那些创造者了。
纽特咧嘴笑着 却不是因为心情好。
你觉得我们可以击退怪兽？
就算我们没有死 也很可能被它们螫伤。
在我们到达悬崖时 所有怪兽都会在那儿等着我们——刀锋甲虫可是一直都在那儿的 创造者们清楚地知道我们什么时候会去那儿。
纽特对此产生了恐惧 不过托马斯知道现在该把自己计划的最后一部分告诉他们了。
我觉得它们不会螫伤我们——身体痛变期是设定在我们生活在林间空地时的实验变量 但是一旦离开这儿这个变量就不存在了。
另外 也许有件事会对我们有利。
是吗？
纽特转着眼珠问 真想知道是什么。
要是我们全都死了 这对创造者们一点儿好处都没有——这件事本来就很难 当然也不是不可能。
我想我们现在确定怪兽的设定是 每天只杀死我们中的一个人。
那么在我们奔向鬼火洞的时候 有人可以牺牲自己来保全大家 我觉得也许这一点也是设计好的。
整个屋子一片寂静 直到血屋的守护人突然大笑起来。
抱歉 温斯顿问道 所以你的意思就是 我们把一个可怜虫扔进狼群 好让其他人逃命？
这就是你高明的建议？
这个建议听起来很差劲 托马斯不想认同 不过他又想到了一个主意。
是的 温斯顿 你能认真听我说话我很高兴。
他故意忽视了温斯顿的怒视 况且 那个可怜虫是谁 是显而易见的。
噢 是吗？
温斯顿问 是谁？
托马斯抱着双臂说：我。
议事会突然就变成了大家齐声争论 纽特十分平静地站起来 走到托马斯面前一把抓住了他的胳膊。
纽特拖着托马斯朝着门走去。
现在 你出去。
托马斯惊呆了。
出去？
为什么？
对于一个议事会来说 你说得已经足够多了。
我们需要讨论一下 决定到底要怎么做——在没有你在场的情况下。
他们俩走到门口 纽特轻轻地把他推出门外 在传输箱那儿等我。
等我们讨论完 我俩单独再说。
纽特刚想转身 托马斯就伸手拽住了他。
你一定得相信我 纽特。
这是逃出去的唯一办法——我们能做到 我发誓 我们注定能逃出去。
纽特拉下脸 生气地贴着托马斯的耳朵粗声说道：是的 我尤其喜欢你自告奋勇去送死这一点。
我是真心实意要这么做的。
托马斯是认真的 但只是出于挥之不去的愧疚感 因为协助设计了迷宫感到愧疚。
然而在内心深处 他坚信自己可以坚持下去 在怪兽杀死所有人之前 让别人输入密码关闭它们 最后打开门逃出去。
哦 是吗？
纽特问 他看起来已经被激怒了 贵族老爷要亲力亲为 是吧？
我有我的理由。
某种程度上说 我们被困在这儿 也有我的原因。
他停下来吸口气 好让自己平静 总之 无论如何我都会去 你最好不要再浪费唇舌了。
纽特皱了皱眉 突然眼里满是同情之色。
就算你真的帮忙设计了迷宫 汤米 这并不是你的错。
你只是个孩子——你是无法反抗他们强迫你做事的。
不过纽特说什么都没用 任何人的劝说都不管用。
不论如何托马斯都要担起这份责任——他对这份责任思考得越多 就越发觉心里沉重。
我只是 觉得我必须要解救每个人 这样才能弥补我的过错。
纽特向后退了一步 慢慢地摇着头。
汤米 你知道最可笑的是什么吗？
什么？
托马斯小心翼翼地问。
我真的相信你 你眼里透出的真诚证明你没有撒谎。
该死的 我不敢相信自己居然会这么说。
他停下来 然后接着说 但是我得先回去 让大伙儿相信我们应该穿过鬼火洞 照你刚说的那样做。
让他们相信与其坐等怪兽把我们一个一个带走 不如同它们一战。
他举起一根手指 但是听我说——我不想再听到你去送死这样烦人的话 还有那些英雄主义之类的废话。
如果我们决定逃出去 那就全都做好牺牲的准备——所有人 你听明白了吗？
托马斯举起双手 完全被他说服。
听得一清二楚 我正想要证明这值得我们冒险。
如果每天晚上都要死一个人 我们倒不如利用这点。
纽特皱了下眉。
好吧 真让人振奋啊！
托马斯转身离去 但是纽特叫住了他：汤米？
怎么了？
他停下脚步 但是并没有回头。
如果我能说服大伙儿——概率很大——出逃的最佳时间是夜晚。
我们寄希望于怪兽会在晚上出动 并在迷宫活动——而不是待在它们的老巢里。
那再好不过了。
托马斯赞同纽特的看法——他只是希望纽特能够说服那些守护人。
他转身看着纽特点了点头。
纽特微微笑了笑 但他表情焦虑几乎看不见一丝笑容。
我们今晚就必须行动 在有人被杀之前。
托马斯还没来得及说话 纽特就已经踪影全无了。
纽特最后的话让托马斯有些吃惊 他离开了居住地朝着传输箱旁的旧长凳走 然后坐了下来。
他的脑袋里像是刮旋风似的一团乱。
他一直在想艾尔比关于闪焰症的话 想弄明白那会是什么 那个大男孩还提到了燃烧的大地和一种疾病。
关于这些托马斯一点儿都想不起来 但是如果是事实 那么听起来他们试图要回去的那个世界不怎么样。
尽管如此——他们还有别的选择吗？
现在不仅是鬼火兽每晚都会攻击他们 整个林间空地也已经基本关闭了。
实在是被自己的想法弄得挫败、焦虑和疲惫不堪 他呼唤了特蕾莎。
你能听见我说话吗？
是的 她回答 你在哪儿？
在传送箱旁。
我一会儿就来。
托马斯发现自己急需她的陪伴。
好的 我要跟你说说那个计划 我觉得它行得通。
计划是什么？
托马斯向后靠着长凳靠背 右脚放在左膝上 想象着特蕾莎对他将要说的话会是怎样的反应。
我们要穿过鬼火洞 用那个密码来关闭鬼火兽并打开门逃出去。
一阵沉默。
我是这么计划的。
托马斯思索了一会儿 又加了一句 除非你有更好的主意。
没有 但这会非常可怕。
他的右拳用力击了一下左手 尽管他知道她根本就看不见。
我们能办到。
我很怀疑。
好吧 我们必须试试。
又是一阵沉默 这次时间更长 他能感受到她的决定。
你是对的。
我认为我们今晚就得出发 离开这里 我们再进行更深入的计划。
我过会儿就到。
托马斯的胃紧张地拧成了一个结 他刚刚建议的那个事实——那个纽特正试图说服守护人们接受的计划——开始让他感到难过。
他知道这是个危险的计划 但是同怪兽搏斗的想法——不仅仅是从它们身旁跑过——更让人害怕。
绝对的最佳方案就是他们中只有一个人会死 现在即便是这点都令人怀疑。
也许创造者们会修改怪兽的程序 那样所有赌注就成泡影了。
他试着让自己不去想这些。
特蕾莎出现了 比他预计的时间要短 她在他旁边坐了下来。
长凳上还有很多空间 但她还是紧挨着托马斯。
她伸手握住他的手。
他也紧紧握住她的手 力道大得他自己都知道也许会伤到她。
跟我说说吧。
她说。
托马斯照做了 把他和守护人们说的话原原本本地复述了一遍。
他很不喜欢特蕾莎眼里的担忧——和惊骇。
这计划说起来容易 在告诉她所有事情之后他说道 但是纽特认为我们今晚就该行动 现在它听起来还不怎么样。
尤其是一想到查克和特蕾莎也在其中就令他不寒而栗——打败过怪兽的他对它们再熟悉不过。
他希望自己能靠那恐怖的经历来保护朋友 但是他知道自己不行。
我们会成功的。
她平静地说。
听到她这么说反而令他更加担心。
我的天 我很害怕。
我的天 你是人类 本就应该害怕。
托马斯没有回应 很长一段时间他俩就坐在那儿 手拉着手 没有交流 不论是说出来还是心灵感应都没有。
他觉得内心有了些许的平和 转瞬即逝 但还是试着在它消逝前尽情享受这一刻的平静。
议事会终于结束的时候托马斯颇为悲伤 看到纽特从居住区出来时 他知道休息的时间结束了。
这个守护人找到了他们 一瘸一拐地朝他们的方向跑来。
托马斯想都没想就放开了特蕾莎的手。
纽特终于停下来 双手交叉抱在胸前 低头看着坐在长凳上的他俩。
这实在是太疯狂了 你懂的 对吧？
虽然没看懂他的表情 但他的眼神似乎透露着一点点胜利的暗示。
托马斯站了起来 感到一股兴奋激荡着全身。
那么 他们同意一起去了吗？
纽特点点头。
所有守护人都同意 说服他们并不像我想的那么难 那些家伙已经见识过迷宫里那些该死的门在夜晚打开的景象了。
既然无法走出这讨厌的迷宫 不如试试其他法子。
他转身看向那些开始集中各自工作小队的守护人 说道 现在我们只需要说服那些空地人了。
托马斯知道这要比说服守护人们难得多。
你觉得他们会和我们一起走吗？
特蕾莎问 她终于站起来加入他们的谈话。
并非所有人 纽特说 托马斯能看到他眼里的沮丧 一些人会留下来听天由命——这是肯定的。
托马斯毫不怀疑会有人因逃出去这个想法而退缩 同怪兽搏斗这一要求对他们来说太高了。
那艾尔比怎么说？
谁知道呢？
纽特答道 环顾林间空地 观察着守护人和他们的族群 我敢肯定 对那个胆小鬼来说 让他回家比面对怪兽更让他害怕。
但是我会让他同我们一起的 别担心。
托马斯希望自己能够记起那些令艾尔比痛苦的记忆 但是他一点儿都想不起来。
你要怎么说服他？
纽特哈哈大笑道：我会编点瞎话 跟他说我们会在这世界的另一个地方开始新的生活 从此幸福地生活在一起。
托马斯耸耸肩。
好吧 也许我们可以这么说。
你知道的 我向查克保证要带他回家。
或者 至少帮他找到一个家。
是的 特蕾莎小声说 哪儿都比这儿好。
托马斯环视着周围 到处都有争执爆发 守护人们正尽自己最大的努力说服队员们放手一搏 为到达鬼火洞而战。
一些空地人跺着脚走开了 但大部分人似乎都在认真听 一副若有所思的样子。
那么接下来要做什么呢？
特蕾莎问。
纽特深吸一口气 说：先弄清楚谁去谁留 准备好食物、武器等必备品再出发。
托马斯 这是你的主意 我会让你全权负责。
不过就算不让一个新人来领导大家 光是让大家站在我们这一边就已经够困难的了——我没有冒犯你的意思。
所以尽量保持低调 好吗？
我们会让特蕾莎和你来完成输入密码的任务——你们可以在隐蔽的地方完成。
托马斯对让他低调这事再乐意不过了——同他担负的责任相比 找到计算机工作站输入密码实在太小儿科了 这比克服自己不断上升的恐惧还要容易。
你感觉这事好办多了？
他终于开口 尽力想让气氛轻松点儿 至少听上去如此。
纽特再次抱起双臂 认真地看着他。
正如你所说——今晚留在这儿 要死一个人；离开 也会死一个人。
这又有什么分别呢？
他指着托马斯说 如果你是正确的。
我是的。
托马斯知道他对鬼火洞、密码、那扇门 以及必须要反抗的判断都是正确的。
至于是只会死一个还是很多 他毫无头绪。
不过 直觉告诉他不要承认自己的任何疑惑。
纽特拍了拍他的背。
很好 我们开始干活吧。
接下来是疯狂的几个小时。
大多数空地人最终同意一起逃离——人数要比托马斯预想的多得多 甚至艾尔比都决定一试。
尽管没有人承认 但托马斯敢打赌大部分人都相信只会有一个人被怪兽杀死的理论 他们很有可能不会成为那个不幸的傻瓜。
决定留在林间空地的人数不多 但都十分固执。
他们中大多数都闷闷不乐地走来走去 并试图让其他决定逃离的人相信自己的愚蠢。
最后 他们放弃说服 与大家拉开距离。
对托马斯和决定逃离的人来说 眼下有一堆工作要做。
弗莱潘把装满了给养品的背包分发给大伙儿——纽特告诉托马斯 厨子是最后一批离开的守护人中的一个——他负责搜集所有食物 再平均分配到每个背包里 血清注射器也包含在内 不过托马斯觉得怪兽并不会螫伤他们。
查克负责给每个瓶子注满水 再发给每个人。
特蕾莎给查克帮忙 托马斯让她尽可能美化这趟行程 哪怕是赤裸裸地撒谎 其实这场出逃基本也就是个谎言。
从知道他们要逃出去的那一刻 查克就努力装出勇敢的样子 但他出汗的皮肤和茫然的双眼都显示出他很怕。
民浩同一队探索者去了悬崖边 他们带着藤蔓拧成的绳子和石头最后一次考察那看不见的鬼火洞 他们只能寄希望于那些怪兽会同平日一样不在白天行动。
托马斯打算一旦到达就立刻跳进洞里 迅速输入密码 但是他不知道该期望什么 该设想会有什么在等着他。
纽特是对的——他们最好等到晚上再行动 希望那时大部分怪兽都在迷宫里而不是在洞里。
民浩安然无恙地回来了 托马斯觉得他看上去十分乐观 看来真的有个出口 或是入口 这取决于个人看法了。
托马斯帮着纽特分发武器 其中甚至有些很有创意的武器 都是大家在与怪兽长期奋力搏斗中做出来的。
木杆被削成长矛 或缠上带刺铁丝；磨尖小刀的刀刃 再用麻绳把从树林里砍下的结实的树枝绑在刀柄上；铁锹上用胶带缠着大块的玻璃碎片。
一天快结束了 空地人变成了一支小小的军队。
在托马斯看来 这是一支寒酸、装备差劲的军队 但好歹是军队。
他和特蕾莎在帮完忙之后 就前往墓地的秘密地点 为应对鬼火洞里面的情况制订计划 并商量他们如何完成密码输入。
必须由我俩来完成 托马斯说 两人背靠着粗糙的老树 曾经一度碧绿的叶子因为缺乏人造阳光开始变灰 那样的话 就算我俩被分开 也还是可以保持联络并互相帮助。
特蕾莎抓着一根棍子剥着上面的树皮。
但是如果有事发生 我们必须互相支援。
必须这样 民浩和纽特也知道密码数字——我们要告诉他们必须在我俩 呃 你懂得什么时候输入密码。
托马斯不愿去想那些也许会发生的不幸。
那么这就和计划没多大关系了。
特蕾莎打着呵欠说 就好像现在的生活完全正常一般。
的确是毫无关联 对抗怪兽 输入密码 逃出那扇门。
然后我们就去惩罚那些创造者——不惜一切代价。
密码只有六位 但是谁知道会有多少怪兽呢？
特蕾莎把棍子折成两半 话说回来 你觉得WICKED代表了什么？
托马斯觉得他的胃像是被猛击了一拳 因为某种原因 一旦从别人的口中听到这个词 就击中了散落在他脑中的某一个记忆 于是它一下子就变得清晰了 他惊讶于自己没能早早将其关联起来。
我在迷宫里看过那个记号——记得吗？
那个印有这些字母的金属标记？
托马斯的心脏激动地快速跳动起来。
特蕾莎皱着眉头困惑了一会儿 但是紧接着她的双眼似乎亮了一下。
哇 灾难中的世界 杀戮地带实验总部。
WICKED。
WICKED是好的——这是我在胳膊上写的话。
但这是什么意思？
不知道 这也是我害怕死亡的原因 怕我们将要做的事其实愚蠢至极 有可能会带来一场大屠杀。
每个人都知道自己将会面对什么。
特蕾莎伸手握住他的手 我们本就一无所有 你没忘吧？
托马斯记得的 但是因为某个原因 特蕾莎的话语毫无作用——他们并没有抱很大希望。
一无所有。
他重复道。
就在大门即将关闭前 弗莱潘准备了最后一顿饭 让大伙儿度过这一夜。
吃饭的时候 所有人都提心吊胆 恐惧令他们无精打采 心情阴郁到极点。
托马斯坐在查克旁边 漫不经心地小口吃着饭。
那么 托马斯 小男孩含着一大口土豆泥说道 我的名字是根据什么取的？
托马斯不禁摇了摇头——在大家准备开始执行一生中最危险任务的关键时刻 查克居然突然对自己的名字的由来感到好奇。
我不知道 也许是达尔文吧 就是那个搞出进化论的老兄。
我打赌从未有人称他为老兄。
查克又吃了一大口 看上去似乎在思考什么时候适合说话 他的嘴里塞满了食物 你要知道 我真的一点儿都不害怕。
我是说 过去的几晚 坐在居住区 干等怪兽进来带走我们中的一个是我这辈子做过的最差劲的事了。
现在至少我们要去面对它们 尝试做些什么了 至少 至少什么？
托马斯问。
他不相信查克一点不害怕 看着他假装勇敢几乎让人心碎。
好吧 每个人都在推测它们只会杀死一个人。
也许我这么说像个傻瓜 但这给了我不少希望。
至少大部分人能够活下来——只有一个倒霉鬼会死。
总比我们全都死要好。
想到大家都寄希望于只死一个人 托马斯觉得很难过 他根本就不相信。
创造者们知晓整个计划——他们或许会重新设定怪兽的程序。
即便如此 有一个虚假的希望总比什么都没有要好。
也许我们可以全都逃出去 只要大家都参战。
查克不再往嘴里塞东西 他端详着托马斯。
你真是那么想的 还是只想让我高兴？
我们能做到。
托马斯吃完最后一口饭 喝了一大口水。
他这辈子从未像现在这样觉得自己是个骗子。
有人会死 他只能尽全力保证查克不是其中之一 还有特蕾莎。
别忘了我的承诺 你还是可以继续你的计划。
查克皱皱眉。
那可是大事——我不断听到有人说外面的世界糟糕得一塌糊涂。
嘿 也许吧 但是我们会找到那些关心我们的人的——等着瞧吧。
查克站起来。
好吧 我不想考虑这个 他宣布 只要把我带出迷宫 那我就会是个开心的人了。
好极了。
托马斯赞同道。
其他桌的骚动引起了他的注意 纽特和艾尔比正在召集空地人 通知他们出发的时刻到了。
艾尔比看上去和平常差不多 但托马斯还是担心这家伙的精神状态。
在托马斯看来 现在是纽特说了算 但有时他还会变得难以控制。
过去几天席卷托马斯内心的冰冷的恐惧和惊慌再一次掠过他的心头。
就这样 他们出发了。
尽量不去想害怕什么 只是行动 他紧抓着自己的背包。
查克也是这样 他们朝着通向悬崖的西门进发。
托马斯看见 民浩和特蕾莎在靠近大门左侧的地方讨论着什么 俩人正研究进入鬼火洞后输入逃跑密码这一仓促做出的计划。
你们做好准备了吗？
在他们走近后 民浩问道 托马斯 这全是你的主意 最好可行。
要不然 我会在怪兽杀死你之前弄死你。
谢谢。
托马斯说。
但他无法摆脱内心的扭曲感。
如果某种程度上他是错的会怎么样呢？
如果他恢复的记忆是虚假的呢？
也许是植入的呢？
这想法让他恐惧 他干脆不再去想。
已经无法回头。
他看向特蕾莎 她左右脚来回晃着 使劲扭着双手。
你还好吧？
他问。
我没事 她带着一丝微笑回答 但显然一点儿都不好 就是想到要完成任务有点紧张。
阿门 姊妹。
民浩说。
托马斯觉得他看上去是最平静的那个 最有信心又最大胆。
这令托马斯十分羡慕。
在集齐所有人之后 纽特要求大家安静 托马斯把注意力转到他即将要说的话上。
现在我们有四十一个人。
他拉了一下背在肩上的背包 举起一根顶端缠着带刺铁丝的粗木棒。
那玩意儿看上去绝对致命。
确保你们都拿到了武器。
除此之外 不再多说烦人的话了——你们都知道这个计划了。
我们要杀出一条血路 到达鬼火洞 汤米会在那儿输入他那神奇的小密码 我们就能向创造者讨回公道 就这么简单。
托马斯没怎么听他说话 注视着艾尔比闷闷不乐地走到一旁 远离人群。
艾尔比低头看着地 拉扯着自己领结上的系带。
他的肩上背着满满一筒箭。
艾尔比情绪不稳定 使得托马斯禁不住忧虑起来 总觉得他会搞砸所有事 他下定决心尽力看住艾尔比。
难道不该有人说些鼓舞士气的话吗？
民浩问 把托马斯放在艾尔比身上的注意力拉了回来。
你来吧。
纽特回答。
民浩点点头 面向人群。
大家小心 他干巴巴地说 千万别死了。
要是可以的话 托马斯绝对会哈哈大笑 但他太害怕了 压根笑不出来。
好极了 我们备受鼓舞。
纽特回答说 接着指向迷宫 你们都知道那个计划了。
两年来我们被当作老鼠一样对待 今晚我们要奋起反抗。
今晚我们要向创造者们发起反击 不论有多艰难 我们都要到达那里 今晚鬼火兽们最好小心了。
有人欢呼 紧接着另一些人也开始欢呼。
不一会儿 人群中爆发出一阵吼声和战斗的呼喊声 音量不断提高 如同雷声充斥着整个天空。
托马斯感到身体里涌起一阵勇气——他抓住这勇气 紧紧抓住不放 驱策它变大。
纽特是对的。
今晚 他们必须战斗。
今晚 他们必须反抗 一次了结。
托马斯准备好了。
他同其他的空地人一道怒吼。
他知道他们本该保持安静 而不是吸引更多的注意力 但是他管不了那么多了 游戏开始了。
纽特高举他的武器刺向天空 呼喊道：创造者们 听好了！
我们来了！
随着这声怒吼 他转身向迷宫跑去 没人发现他脚步蹒跚。
迷宫里天空灰暗 看起来要比空地里还要暗 满是阴影。
大家围绕在托马斯四周 依然兴奋不已 拿着武器跟着他跑 甚至艾尔比也是如此。
托马斯跟上去 排在特蕾莎和查克之间 举着一支巨大的木制长矛 顶端绑着一把小刀。
托马斯心中突然涌起一阵要对朋友负责的责任感 差点把他压倒——令他难以跑步前行 但是他仍然向前 下定决心要赢得胜利。
你能做到的 他心里想着 只要到达鬼火洞就好了。
托马斯保持匀速 同其他人一起沿着石头小路向悬崖跑去。
他已慢慢适应了在迷宫里奔跑 不过这次感觉完全不一样。
不断变换的脚步声在围墙间回荡 刀锋甲虫发出的红光在常青藤中显得更加危险邪恶——创造者们肯定在观察 监听着他们的一举一动 战斗无法避免。
害怕吗？
奔跑中特蕾莎问道。
不 我喜欢脂肪和钢铁做出的东西 我迫不及待地想看到它们。
他没觉得自己身上有幽默感 怀疑自己是否还能再次拥有。
真滑稽。
她答道。
她就在他身旁 但是他的双眼一直紧盯着前方。
我们都会没事的 你只要紧紧跟着我和民浩就好。
啊 我是穿着金光闪闪的铠甲的骑士。
什么？
你觉得我不能保护自己？
事实上 他的想法恰恰相反——特蕾莎看上去和其他人一样坚强。
不是的 我只是想对你好点儿。
这支队伍占据了整个走廊的宽度 平稳而快速地奔跑着——托马斯想知道那些非行者能坚持多久。
像是对他这一想法的回答 纽特落后了 他拍拍民浩的肩膀。
现在由你带队。
托马斯听见他这么说。
民浩点点头跑到前面 带领空地人经过每一个转弯处 每一步都让托马斯感到极度痛苦。
他好不容易聚集的勇气全都变成了恐惧 他一直在想怪兽会在什么时候追击他们 战斗又会在什么时候开始。
随着他们不断前行 这想法一直萦绕在他心间。
其他人并没有跑过这么长的距离 都在大口喘气 但没有一个人停下来。
他们一直在跑 并未看见怪兽的任何踪迹。
随着时间的推移 托马斯渐渐燃起一丝微弱的希望——也许他们能在被袭击之前完成一切 也许。
终于 托马斯人生中最长的一小时过去了 他们到达通向悬崖前最后一个转弯的巷子——右手边的一条短短的走廊 如同字母T的交叉点。
托马斯向前跑至民浩后面 特蕾莎在他旁边 他的心脏怦怦直跳 皮肤上满是汗水。
民浩的脚步在拐角处慢了下来 停住 并抬手示意托马斯和其他人也停下来。
接着他转过身 脸上现出惊恐的表情。
你们听见没？
他小声问道。
托马斯摇了摇头 试图抑制住民浩的表情带给他的恐惧。
民浩悄悄走上前 小心地四下查看着岩石锋利的边缘 看向悬崖。
托马斯之前看过他这么做——上次他们追踪一头怪兽到这个地方的时候。
和上次一样 民浩匆忙返回 转身看着他。
噢 不 这个守护人呻吟着说 噢 不。
紧接着托马斯也听到了。
怪兽的声音 它们仿佛一直隐藏在暗处静静等待着 现在都苏醒了。
他甚至都不用去看——他知道在他说出事实之前民浩会说什么。
至少有一打怪兽 也许是十五头 他抬起双手用手掌根擦了擦眼睛 它们正等着我们呢！
恐惧引起的冰冷透骨的寒意让托马斯感到前所未有的难受。
他看向特蕾莎 刚想说点什么 却在看见她苍白脸上的表情时止住了——他从没见过这么明显直露的恐惧。
纽特和艾尔比走向正在等待的空地人 加入到托马斯和其他人当中。
显然民浩的宣告已经在队伍中小声传开了 因为纽特说的第一句话就是：好吧 我们知道要开战了。
他颤抖的嗓音出卖了他——他只是在说自己该说的话而已。
托马斯有着同样的感受 嘴上说说其实很容易——一场无所畏惧的战斗 希望他们中只会有一个人被带走 最终大家能一起逃出去。
现在战斗来了 就在拐角处。
自己能熬过这场战斗吗？
怀疑渗透进他的大脑和心中。
他思索着怪兽们等待的原因——刀锋甲虫肯定告诉了他们 我们来了 创造者们此刻是否十分享受这一切？
他有个了想法。
也许它们已经在空地里带走了一个孩子 也许我们可以径直经过它们——不然它们为什么之前一直坐着——身后一声巨响打断了他——他回头看见更多的怪兽从走廊那头朝着他们的方向行进 尖刺闪闪发光 金属腿摸索着前进 它们是从空地的方向过来的。
托马斯刚想说话 就听到从巷子另一头传来的声响——更多怪兽即将到来。
敌人从四面八方赶来 死死挡住了他们的去路。
所有人向着托马斯的方向涌动 形成了一支紧密的队伍 迫使他不得不退到巷子与悬崖走廊交会的开放处。
他看见在悬崖和他们之间也有一群怪兽 它们伸着尖刺 黏糊糊的皮肤闪着亮光。
它们等待着 观望着。
另外两群怪兽在离大家还有十几米远的地方停了下来 将他们围住 也是同样等待着 观望着。
托马斯慢慢地转了一圈 在接受这一事实的同时抑制着自己的恐惧 他们被包围了。
现在他们别无选择——已经无路可退 眼睛后传来一阵剧烈的抽痛。
空地人围着他 挤成一支更加紧密的队伍 每个人都面朝外 在T字交叉点的中心挤成一团。
托马斯被挤在纽特和特蕾莎中间——他能感到纽特的颤抖。
没有人说话。
唯一能听到的就是鬼火兽发出的可怕呻吟声和呼呼的机械转动声 它们就坐在那儿 似乎是在享受它们为人类所设的这小小陷阱。
伴着呼哧呼哧机械声响的呼吸声 它们那令人作呕的身躯在不停起伏。
它们在干什么？
托马斯向特蕾莎大喊道 它们在等什么？
她没有回答 这令他很担心 他握住她的手。
周围的人们都默默地站着 紧握着简陋的武器。
托马斯看向纽特。
有什么主意没？
没有 他回答 他的声音几乎就是微弱的颤音 我不明白它们在等什么该死的东西。
我们根本就不应该来这儿。
艾尔比说。
他之前一直没有说话 现在突然开口 声音听起来很是奇怪 被迷宫的高墙弹回的空洞的回声则更为奇怪。
托马斯连抱怨的心情都没有——他们必须做点什么。
呃 我们留在居住地也不会好到哪里去。
我本来不想这么说 但是我们中只有一个人死总比大家一起死要好。
他现在特别希望每晚死一人的理论是真的。
看着所有这些怪兽靠近并击中要害 一个疑问在他心底炸开——他们真能打过全部的怪兽吗？
过了很久 艾尔比开口道：也许我应该 他的声音弱了下去 开始朝前走——朝着悬崖的方向——缓慢地 浑浑噩噩一般。
托马斯茫然而敬畏地看着他——他简直不敢相信自己的眼睛。
艾尔比？
纽特说 快回来！
艾尔比没有回应 他跑了起来——径直朝着他和悬崖之间的那群怪兽。
艾尔比！
纽特尖叫道。
托马斯也开始说话了 但是艾尔比已经跑到怪兽那儿 跳到一头怪兽头上。
纽特从托马斯身旁离开朝着艾尔比跑去——但是只看见一团模糊的金属和皮肤的影像 五六头怪兽突然醒过来似的 对艾尔比发起攻击。
纽特还未跑远 托马斯伸手抓住他的胳膊 把他拽了回来。
我们走！
纽特吼道 尽量让自己的呼吸变得平缓。
你疯了吗？
托马斯叫道 你什么也做不了！
又有两头怪兽冲出来袭击艾尔比 互相推挤 对男孩一顿抓咬切砍 凶恶残酷的本性尽显无遗。
难以置信的是 艾尔比居然没有叫。
托马斯刚在拦阻纽特 没看清艾尔比的身影——感谢纽特让他分神。
纽特最终放弃了 挫败感让他崩溃 向后一倒。
艾尔比跳了起来 托马斯想 这是他最后一次跳跃了 极力压抑着呕吐感。
他们的首领害怕回到那个他曾见过的世界 选择了自我牺牲。
他走了 永远地走了。
托马斯帮助纽特站了起来 这名空地人双眼一直盯着伙伴消失的地方。
我不相信 纽特小声说 我不相信他会这么做。
托马斯摇头 他没法回答。
看着艾尔比被那样击倒 他内心充满了一种从未体验过的痛楚——一种让人作呕、心烦意乱的痛苦 这比身体上的痛苦要糟糕许多。
他甚至都不知道这是否与艾尔比有关系——他从来就没怎么喜欢过那家伙。
他突然想到 刚看见的那幕同样也可能发生在查克或是特蕾莎身上 民浩向托马斯和纽特靠近 他用力按住纽特的肩膀。
我们不能让他白白牺牲。
他转向托马斯 如果别无选择 我们就与它们战斗 为你和特蕾莎清出一条道 好让你俩到达悬崖 进到洞里做你们该做的——在你们喊我们进去之前 我们会尽量不让它们靠近。
托马斯看了看那三群怪兽——没有一头向大伙儿在的方向移动——于是点点头。
但愿它们能再休眠一会儿 我俩输入密码应该只需一分钟。
你们几个怎么能那么无情？
纽特喃喃道 他声音中的那种厌恶感令托马斯吃惊。
那你想怎么样呢 纽特？
民浩说 我们是不是都该穿上盛装再办个葬礼？
纽特没有回答 依然盯着那个地方 在那儿怪兽们似乎在啃食它们身下的艾尔比。
托马斯忍不住偷看了一眼——他在一头怪兽身上看见一大块亮红色污迹。
他觉得反胃 赶忙转过脸去。
民浩接着说道：艾尔比不想回到他以前的生活 他为我们牺牲自己——而它们也没有再攻击 这方法也许可行。
如果我们浪费这个机会 我们就真的是无情了。
纽特只是耸耸肩 闭上了眼睛。
民浩转身面向缩成一团的人们。
听好了！
首要任务是保护托马斯和特蕾莎 让他俩到达悬崖进入洞里 这样——怪兽们齐齐开始活动 那一下子活跃起来的声音打断了他。
托马斯惊悚地抬头看去 队伍两边的怪兽似乎又一次注意到了他们。
尖刺在它们油腻的皮肤中闪现 身体起伏摆动。
接着怪兽们齐齐向前移动 缓慢张开肢体末端的利爪 伸向托马斯和其他空地人 做好了杀戮准备。
怪兽们像收紧绞索一样收紧它们布下的陷阱 迅速向人们发起进攻。
艾尔比的牺牲并没有换来他们想要的结果。
托马斯紧抓着民浩的胳膊。
无论如何我都得穿过去！
他朝夹在他们和悬崖间那群翻滚着的怪兽点点头——它们看上去像是一大块隆隆作响、长着利刺的脂肪 因利刺上的闪光而闪闪发亮。
在暗淡的光线里 它们显得更加咄咄逼人。
民浩和纽特长时间交换着眼神 托马斯等着他们的答案 对战斗的期待简直比对它的恐惧还让人感觉糟糕。
它们来了！
特蕾莎喊道 我们得行动起来！
由你领头 纽特最终对民浩说 他的声音比耳语大不了多少 给汤米和那女孩清出条路来 动手吧。
民浩点了下头 脸上刚毅坚决的表情令他整个外表显得更加冷峻。
他转身面向所有人。
我们直接向悬崖进发！
从中间突破 把这些该死的东西推到墙边去 最重要的是让托马斯和特蕾莎到达鬼火洞！
托马斯把视线从他身上移开 重又看向那些不断靠近的怪兽——它们近在咫尺。
他紧抓着那用来代替长矛的蹩脚货。
我俩得紧挨着 他跟特蕾莎说 把战斗交给他们——我们必须到达那个洞。
他觉得自己就是个胆小鬼 但是他知道 如果他们没有成功输入密码、打开那扇通往创造者的门 那一切抗争——全部的牺牲——都会变得毫无意义。
我明白 她回答 紧挨在一起。
准备！
民浩在托马斯旁边大喊 一只手高高举起他那缠着带刺铁丝的大棒 另一只手拿着一把银色长刀。
他用刀指着那一大群怪兽 刀刃上闪过一道光。
就是现在！
没等有人回应 这个守护人就冲了上去。
纽特紧随其后 其他人也跟了上去 这群男孩子紧挨在一起 怒吼着向前冲去 他们举着武器 开始一场血战。
托马斯拉着特蕾莎的手 让他们从身边经过 被他们猛烈撞击着 闻到他们身上的汗味 感受着他们的恐惧 他在等待最佳的冲刺时机。
天空响彻男孩们冲进怪兽阵营的第一声怒吼——还有刺透机械发出的尖利轰鸣声 木头与钢铁撞击的噼啪声——查克从托马斯旁边跑过 托马斯猛地伸手 一把抓住他的胳膊。
查克向后踉跄了一下 抬头看着托马斯 眼里满是恐惧 托马斯心都碎了。
就在这一瞬间 他做了个决定。
查克 你就和特蕾莎还有我在一起。
他带着威严强硬地说 让人没有怀疑的余地。
查克望向前方激烈的战斗。
但是 他的声音弱了下去 托马斯知道尽管羞于承认 但这个男孩并不反感这个提议。
托马斯立刻试着替他挽回面子。
在鬼火洞里我们需要你的帮助 以防在那儿也有怪兽等着我们。
查克快速点点头——太快了。
再一次 托马斯心里一阵悲痛 此刻那股想要把查克安全带回家的冲动比任何时候都要强烈。
就这么说定了 托马斯说 拉住特蕾莎的另一只手 我们出发。
查克照他的话做了 努力让自己勇敢起来。
托马斯注意到了 但一句话也没说 这也许是他这辈子最勇敢的时候了。
他们打开了一个缺口！
特蕾莎在托马斯的脑袋里大叫——他的头骨猛地一阵剧痛。
她指向前方 托马斯看见在走廊的中间形成了一条狭窄的小道 空地人拼着命战斗 把怪兽推向墙边。
就是现在！
托马斯大叫。
他全力向前冲刺 拉着特蕾莎跟着他跑 特蕾莎又拉着查克 他们的长矛和小刀已做好了战斗的准备 三个人全速向着那满是鲜血和尖叫声的石头走廊跑去 跑向悬崖。
战斗在他们周围四下上演。
空地人战斗着 惊慌令他们的肾上腺素激增 这驱使着他们继续向前。
回荡在高墙之间的声音刺耳而恐怖——人类的惊叫声、金属间的撞击声、发动机的轰鸣声、怪兽发出的令人难受的尖叫声、锯子旋转的声音、利爪紧抓物体的声音 还有男孩们的求救声。
他们的周围阴暗模糊 满是血腥和刀光剑影。
托马斯努力让自己看向前方 而不是自己的左右 笔直地看向大伙儿好不容易打开的那道狭窄缺口。
甚至在他们奔跑的时候 托马斯又在心中默念了一遍密码：FLOAT CATCH BLEED DEATH STIFF PUSH。
还有十几米的路他们就能到了。
我的胳膊被什么东西划伤了！
特蕾莎惊叫道。
就在她说这话的同时 托马斯感到腿上一阵刺痛。
他没有回头看 也不想回答。
那种感到无法摆脱困境的躁动如滔天的黑色洪水 将他淹没 把他拽向投降的边缘。
他反抗着 逼迫自己向前。
悬崖就在前面 在深灰色的天空中展开 离他们大约有六米的距离 他拉着伙伴们朝前猛冲。
战斗在他们两侧激烈展开着 托马斯拒绝去看 也不去帮忙。
前面有一头怪兽径直疾驰而来 一个看不清脸的男孩被它的利爪抓住 他狠狠地刺向那如同鲸鱼皮般厚实的皮肤 试图逃跑。
托马斯向左闪避 继续奔跑。
他经过时听见一声惨叫 这从喉咙里发出的尖厉哀号意味着又一个人的战斗失败了 遭遇那最可怕的结局。
连绵不断的惊叫将周围的空气搅得粉碎 掩盖了战斗发出的其他声响 直到那个生命终结才渐渐弱去。
托马斯的心在颤抖 希望不是自己认识的人。
继续向前！
特蕾莎说。
我知道！
托马斯吼了回去 这次是大声说了出来。
有人从托马斯身旁全速跑过 撞了他一下。
一头怪兽从右边袭来 快速转动着它的刀片。
有人把它截住 用两把长剑发起攻击 战斗中金属碰撞得噼啪作响。
托马斯听见远处有人在说话 不断重复呼喊着同样的话 似乎和他有关 应该是说在他奔跑的时候保护他。
是民浩在喊 他的声音里透露着绝望和疲惫。
托马斯继续前进。
查克差点被一头怪兽抓住！
特蕾莎大喊 巨大的回声在他的脑袋里响起。
向他们扑来的怪兽越多 赶来帮忙的空地人也越多。
温斯顿早就拿起艾尔比的弓和箭 将钢头箭射向正在移动的怪兽 只是不幸 射偏的远多于射中的。
许多托马斯不认识的男孩从他身边跑过 用他们临时造好的武器猛击怪兽的机械装置 他们跳到怪兽的身上不断进行攻击。
各种声音——撞击声、铿锵声、尖叫声、呻吟哀号声、发动机轰鸣声、锯子旋转声、刀剑碰撞的噼啪声、利刺撞击墙壁发出的尖锐声、令人毛骨悚然的求救声——所有这些声音越来越响 让人越发难以忍受。
托马斯大喊着 在到达悬崖之前 他都在不停奔跑。
接近悬崖边时 他及时停住脚。
特蕾莎和查克一下撞到他身上 差点让他们三人齐齐坠落悬崖。
就在这一瞬间 托马斯俯身看见了鬼火洞。
常春藤悬挂在稀薄的空气中间 向各个方向延伸。
早前 民浩和几个探索者用粗藤做了些绳子 将绳子捆扎在依附着悬崖壁的藤蔓上 再把没有打结的那头从悬崖边往下投掷 一直到达鬼火洞 现在有六七根藤蔓从岩石边向下延伸至一个隐蔽的高低不平的方形物处 它们悬在空旷的空中 消失在一片虚无之中。
现在该跳下去了 托马斯有些迟疑 最后一次感受十足的恐惧——听着身后传来的可怕声音 看着面前的亦假亦真的画面——重又振作起来。
特蕾莎 你先来。
他想让自己最后一个下去 好确保她和查克不会被怪兽抓走。
让他吃惊的是 特蕾莎毫不迟疑。
她紧握了一下托马斯的手 按了按查克的肩 然后迅速绷直双腿 双手放在身体两侧 从崖边跳了下去。
托马斯屏住呼吸 看着她滑到那些青藤绳索之间 又消失不见 仿佛轻轻一擦就抹去了她的存在。
哇哦！
查克喊道 这声惊叹表示他又回到了平时的状态。
说哇哦就对了 托马斯说 轮到你了。
还没等到男孩反对 托马斯就架着他的胳膊 紧抓住他的身体。
双脚蹬地 我会把你托起。
准备好了？
一 二 三！
他哼哧哼哧地使着劲 把他向着鬼火洞举起。
查克尖叫着在空中滑翔 差点就错过了目的地 但他的双脚率先着地 接着他的肚子和胳膊撞到了隐蔽的洞口——他消失在洞里。
男孩的勇敢让托马斯心里某处凝固了 他爱这个孩子 就像是爱同母兄弟那样爱他。
托马斯拉紧背包带 右拳紧握他那临时凑合用的长矛。
他身后的可怕声音令人恐惧——他为自己没有去帮忙而感到内疚。
做好你该做的。
他跟自己说。
他定了定心神 用长矛敲了敲石头地面 左脚稳稳地踩在悬崖的边缘然后起跳 高高弹起跳进暮色之中。
他让长矛紧紧贴着自己的躯干 脚尖向下 挺直身体。
接着 他撞进了鬼火洞里。
托马斯进入鬼火洞时 一阵冰冷掠过皮肤 窜向全身 仿佛刚从冰冻的湖面跳出来一样。
双脚咚的一声落在湿滑的地上 周围的世界更加黑暗 他的脚下冒出一束光线。
他向后倒进了特蕾莎怀里。
她和查克帮着他站直。
神奇的是 托马斯的长矛居然没戳到他们任何一个人的眼睛。
要不是特蕾莎手电筒的光穿透了黑暗 鬼火洞里绝对是漆黑一片。
在托马斯弄清自己所处方位的那一刻 他发现他们正站在一个高三米左右的石质圆筒中。
圆筒里很潮湿 内壁覆盖着光亮的油污 在他们面前延伸好几十米 直至消失在黑暗中。
托马斯从他们进来的地方向上凝视——看起来就像一扇正方形窗户 通往广袤却没有星星的天空。
电脑就在那边。
特蕾莎说道 他的注意力被转移了过去。
她用手电筒往隧道下面照去：向下一两米处有一小块油乎乎的方形玻璃 发出暗绿色的光。
玻璃下方有一个键盘 嵌在墙上 角度刚好可以让人轻松地站着输入内容。
现在它就在那儿 等着他们输入密码。
托马斯忍不住在想 这看起来太容易了 令人难以置信。
输入密码！
查克拍着托马斯的肩膀高喊道 快点！
托马斯打手势让特蕾莎来做。
查克和我负责放哨 好让一头怪兽都进不来。
他只希望外面的人已经成功把怪兽的注意力转到迷宫的小道上 让这些生物不靠近悬崖。
好的。
特蕾莎说——托马斯知道聪明如她不会把时间浪费在争吵上。
她走向键盘和屏幕 开始输入密码。
等等！
托马斯在心里呼唤她 你确定自己知道密码？
她拉着脸转向他。
汤姆 我不是笨蛋。
是的 以我的智商绝对记得住——一声巨响从他们头顶和身后传来 打断了她的话 托马斯吓得跳了起来。
他转过身去 看见一头鬼火兽扑通一声掉进洞里 仿佛是中了那方形暗黑天空的魔法而掉落的。
这头怪兽进入洞中时把尖刺和腿缩起——它咯吱咯吱重重落下的瞬间 十几个锋利且令人作呕的物件再次弹出 看上去比刚才还要危险。
托马斯把查克按到身后 向怪兽伸出长矛 好像这样就可以将它挡住。
继续 特蕾莎！
他大喊道。
一根细长的金属棍棒从怪兽潮湿的皮肤中冒出来 前头展开 形成一条带有三个旋转刀片的长肢 径直向托马斯的脸逼来。
他双手紧握长矛 将绑着小刀的那头指向前方。
那带着刀片的机械手臂距离托马斯只有两步远了 随时可以把他的皮肤割得支离破碎。
在还剩一步的时候 托马斯收紧肌肉用尽全力朝着圆筒顶部挥舞长矛。
长矛将机械手臂打飞 手臂呈弧形旋转 砰的一声撞回怪兽身上。
怪兽愤怒尖叫着向后退了几步 并收回尖刺。
托马斯大口喘着气。
也许我能抵挡住它 他对特蕾莎飞快说道 快点儿！
我就快完成了。
她回答。
怪兽的尖刺再次出现 它飞速袭来 另一条手臂从皮肤中探出 直直向前射出 上面的巨钳快速移动想要抓住长矛。
托马斯挥动长矛 这次在头顶方向挥舞 使出全身力气猛烈攻击。
长矛击中巨钳正中间 响起巨大的金属撞击声 一阵吱吱响声过后 整条手臂被连根拔起 掉在地上。
怪兽用托马斯看不见的类似嘴的东西发出一声巨大而刺耳的尖叫 再次向后退去 所有的尖刺都不见了。
这些东西是能被打败的！
托马斯大叫着。
我不能输入最后一个词！
特蕾莎在心里对他说。
托马斯几乎没听见她说话 也没明白她说的是什么。
他再次呼喊着 抓住怪兽正虚弱的时机 勇猛地冲上前去。
他用力舞动着长矛 跳到怪兽圆圆的身躯上 噼啪巨响过后 他砍掉了怪兽两条金属胳膊。
他将长矛举过头顶 稳稳站住——他感到自己的双脚陷进了脂肪里——迅速向下把长矛刺进怪兽身体。
在托马斯用力将长矛深深刺入怪兽的身体时 怪兽肉体里喷出一种黏糊糊的黄色液体 溅了他一腿。
他赶忙拔出长矛 跳了下来 跑回查克和特蕾莎的身边。
托马斯用病态的心理着迷地看着怪兽失控地抽搐 涌出的黄色油状物喷得到处都是。
尖刺反复从它的皮肤里冒出 身体上的腿胡乱抽动着 时不时刺中它自己。
它的动作很快慢了下来 血——或者说是燃料——流尽了 它力气全无 最后死了。
几秒后 它不再动弹。
托马斯不敢相信这是真的。
他完全不能相信。
他刚刚杀死了一头怪兽 令所有人恐惧了两年的怪兽。
他看了一眼身后的查克 查克睁大了眼站着。
你杀死了它！
男孩说。
他大笑起来 仿佛这一举动能解决他们所有的问题似的。
并没有那么难。
托马斯小声说 转身看着特蕾莎疯狂地敲击着键盘。
他这才意识到出了问题。
怎么回事？
他几乎是喊着问道。
他跑过去站在她身后 看见她一直反复输入PUSH这个词 但屏幕上没有任何显示。
她指着那块方形脏玻璃 上面什么都没有 发出的绿光却显示它在运转。
我输入了全部的单词 它们一个接一个显示在屏幕上。
接着什么东西发出嘟嘟声 单词就都消失了 最后一个单词却怎么都输不进去 一点儿反应都没有！
听完特蕾莎的话 托马斯全身一阵寒意。
呃 为什么？
我不知道！
她又试了一遍 接着又一遍。
什么都没有。
托马斯！
查克的喊声从他们背后传来。
托马斯回头看见他正指着鬼火洞的洞口——另一头怪兽也在往里爬。
它压在它那已死的兄弟身上 又一只怪兽也开始进入到洞里。
怎么花了那么长时间？
查克大声吼道 你说过只要输入密码 它们就会被关闭的！
那两头怪兽调整好自己 张开利刺 向他们的方向前进。
并不是让我们输入PUSH这个词（PUSH也有‘按’的意思——译者注）。
托马斯心不在焉地说 并没有在对查克说话 而只是想找出解决问题的方法 我不明白。
特蕾莎说。
怪兽在不断靠近 离他们只几步之遥。
托马斯觉得自己的意志在渐渐变弱 他失神地稳住双脚 举起拳头。
本应该成功的 密码本应该——或许你该按按那个按钮。
查克说。
托马斯被这无心的话惊到了 转身看着男孩 背对着怪兽。
查克指向靠近地面的一个地方——就在屏幕和键盘的正下方。
他还没走过去 特蕾莎已屈膝俯下身去。
托马斯出于好奇 也为了瞬间出现的希望 也坐在地上 以看得更清楚。
怪兽的呻吟声和吼叫声从背后传来 利爪抓挠着他的衬衣 背后一阵刺痛 他强迫自己专心凝视。
墙上装着一个红色小按钮 距离地面只有十几二十厘米。
上面印着四个黑字 这四个字是那么清晰 托马斯不敢相信之前他居然没有看到。
毁掉迷宫疼痛越发剧烈 托马斯从恍惚中回过神来。
那头怪兽伸出两个装置 抓住了他 把他向后拽。
另一头绕到了查克背后 正用一柄长刀向男孩砍去。
一个按钮。
快按！
托马斯叫道 声音大得已经超出了他想象中人类可以发出的最大喊声。
特蕾莎照做了。
她按下按钮 一切陷入安静。
接着 从黑暗的隧道深处 传来一声大门滑开的声响。
怪兽被立刻关闭 装置缩回满是脂肪的皮肤里 身上的灯也熄灭了。
身体里的机器停止运转 只剩下死一般的寂静。
而那扇门 怪兽的利爪松开托马斯 他一屁股跌坐在地上。
背上和肩上多了几处伤口 疼痛不已 一阵强烈的欣喜涌过全身 他都不知如何是好。
他喘了口气 哈哈大笑起来 呜咽地呛了一口 又禁不住继续大笑。
查克从怪兽身旁跑开 撞上了特蕾莎——她紧紧抓住他 给了他一个热烈的拥抱。
是你做到的 查克 特蕾莎说 我们在密码词上花了太多的心思 根本就没有想到看看周围有什么是用来按的——最后一个词语 是谜题的最后一个部分。
托马斯又大笑起来 不敢相信在经历了那么多苦难后 能在这么短的时间内完成如此艰难的事。
她是对的 查克——是你拯救了我们 老弟！
我说过我们需要你！
托马斯爬起来 和他们俩抱在一起 兴奋不已 查克是个绝顶大英雄！
其他人怎么样了？
特蕾莎朝着洞外点头说道。
托马斯一下子就没了好心情 他退后一步 转身向洞口走去。
像是回答她的问题似的 有人从黑色方形入口摔了下来——是民浩 看起来他身上百分之九十的部位都受了抓伤和刺伤。
民浩！
托马斯大叫 心里的石头落了地 你还好吧？
其他人呢？
民浩跛着脚走向隧道弯曲的墙壁 倚在墙上大口喘气。
我们死了很多人 那里全是血 之后它们全都被关闭了。
他停下来 深深吸了一口气 快速呼了出来 你们成功了 我不敢相信这居然有用。
纽特也进来了 后面跟着弗莱潘 接着是温斯顿和其他人。
不久 共十八个男孩进到隧道里 加入托马斯和他的朋友们 现在这里一共有二十一个空地人。
那些殿后的男孩每个人身上都满是怪兽的黏液和鲜血 衣服被撕成了一条一条的碎布。
剩余的人呢？
托马斯问 他害怕听到答案。
我们有一半人 纽特说 声音十分虚弱 死了。
一时一片寂静。
很长时间没有一个人说话。
你知道吗？
民浩说 稍稍挺直了他的背 一半人或许是死了 但我们有一半人实实在在地活了下来 而且没有人被螫中——正和托马斯想的一样 我们就要离开这儿了。
很多。
托马斯心想 就目前而言很多。
他的欢乐渐渐散去 转而变成对那二十个失去生命的伙伴的沉痛哀悼。
尽管这是个人选择 尽管他知道就算他们没有试着逃跑 现在可能也都死了 但他还是很悲痛 即便对他们没有什么了解。
在目睹了这样一场死亡之战后 他又怎么能认为这是胜利呢？
让我们离开这儿 纽特说 立刻离开。
我们要去哪儿？
民浩问。
托马斯指着长隧道的深处说：我听见那边有门打开的声音。
他努力不去想这所有的伤痛——刚刚赢得的那场战斗中所有令人恐惧的事 所有逝去的生命。
他知道即便是他们 也并没有就此变得安全 他不再多想。
好吧 我们出发吧。
民浩回答。
没有等人回应 这个年纪大一点儿的男孩转身沿着隧道向前走去。
纽特点点头 指挥着其他人跟上去。
一个接一个 最后只剩下他、托马斯和特蕾莎。
我殿后。
托马斯说。
没有人表示异议 纽特向着黑暗的隧道走去 跟着是查克 然后是特蕾莎。
隧道太过黑暗 手电筒的光芒都快被黑暗吞噬了。
托马斯看都没看一眼身后怪兽的尸体 跟了上去。
走了大概一分钟 他听见前方传来一声尖叫 另一声接着响起 跟着又是一声。
他们的叫声渐渐消失 好像他们也在逝去一样。
前面一路传来人们的窃窃私语 特蕾莎最后转身对托马斯说：似乎声音到前面的滑门那儿就消失了 一路向下。
托马斯一想到这些就觉得胃痉挛 这看起来像场游戏——至少 对建造这个地方的人来说是的。
他听见前方一个又一个的人发出尖叫 声音渐渐变弱。
之后纽特也大叫了一声 下一个是查克。
特蕾莎打开电筒向下照去 看见一个光滑的黑色金属槽 金属槽陡峭且不断向下延伸。
我想我们别无选择。
她通过心灵感应对他说。
没错。
托马斯强烈地感到这不会是他们噩梦的终结 他只希望它不会把他们引向另一群怪兽。
特蕾莎兴奋地尖叫着从金属槽上向下滑去 托马斯还没来得及说服自己——反正任何事都要比迷宫好得多 就跟着她滑了下去。
他落到了一个陡峭的斜坡上 身体在滑坡时沾上了一种油状黏液 闻起来令人恶心——仿佛烧焦的塑料或是过度使用的机器发出的味道。
他扭动身体 把双脚移到前面 接着他试图伸出双手让自己滑落的速度慢下来。
但都无济于事——石头上到处都是那油乎乎的液体 他什么都抓不住。
就在他们在油腻腻的金属槽上向下滑时 其他人的尖叫声在隧道墙壁间回荡着 托马斯心里充满了恐惧。
他的脑海里不断闪现他们被某个巨型猛兽吞噬 滑入猛兽长长的食道中 随时都有可能掉进它的胃里的画面。
滑着滑着 他的想象仿佛变成了事实 气味发生了变化——似乎是发霉腐烂的味道。
他感到一阵恶心 用尽全力才没让自己吐出来。
隧道开始弯曲 变成了崎岖的螺旋形 正好让他们的速度慢下来 托马斯的脚踢中了特蕾莎 结结实实击中她的头部。
他赶忙缩回脚 整个人被强烈的痛苦感淹没。
他们还在往下坠 时间似乎在延长 无限延长。
他们在这条隧道管子里一圈又一圈地向下滑 身体挤压着黏液 黏液的气味 不断地转圈——这些都令他的胃泛着阵阵恶心。
就在他准备把头转向隧道一边大吐特吐的时候 特蕾莎发出一声刺耳的尖叫——这次并没有回声。
没一会儿 托马斯就冲出了隧道 撞到她身上。
到处都是自己人 他们身体相互堆叠 边呻吟边扭动身躯 试图将彼此推开。
托马斯摆动自己的手脚 同特蕾莎分开 爬了几步开始狂吐 把胃好好清了一番。
托马斯还在为刚才的经历而颤抖 他用手抹了抹嘴 发现手上满是黏糊糊的秽物。
他坐了起来 两只手在地上擦拭着 终于有机会仔细看着他们到达的这个地方。
他大张着嘴 看见其他所有人也聚在一起 形成了一个小组 一同观察研究新环境。
托马斯在身体痛变期的时候 曾看到过这个地方 但是直到进入这里 他才真正回想起来。
他们身处一个巨大的地下室中 这地下室有九到十个居住区那么大。
从上到下 从一边到另一边 这地方到处是各种机器、电线、管道和电脑。
在地下室的一边——在他的右手边——有一排看上去像巨大棺材的白色大型容器 差不多有四十个。
另一边 在这些容器的对面竖着些大玻璃门 不过灯光让人看不见另一边有什么。
快看！
有人叫道。
他看见了 呼吸堵在了嗓子眼 鸡皮疙瘩起了一身 一股毛骨悚然的恐惧感顺着他的脊椎往下走 就好像有蜘蛛爬过一样。
在他们的正前方 一排二十个左右模糊的淡色窗户水平展开 一个连着一个。
每扇窗户后面都有一个人——有男有女 每个人都面容苍白 体形消瘦——正坐着观察空地人 眯着眼透过玻璃紧盯着他们。
托马斯阵阵发抖——他们看上去像是一群幽灵 一群生前从未快乐过的愤怒、饥饿、邪恶的幽灵 更不用说死后了。
托马斯当然知道他们并不是幽灵 他们就是那些把所有人送进林间空地的人 就是那些想要杀死他们的人——创造者们。
托马斯向后退了一步 发现其他人也和他一样向后退。
大家都凝视着那一排窗户 盯着那一排观察者 死一般的沉寂令人窒息。
托马斯看见他们中一个人正低头写着什么 另一个人抬起手戴上眼镜。
他们都穿着白色衬衫 外罩深色外套 左胸上别着一个单词——他不太能看清是什么单词。
没有人脸上能看出有任何表情——他们都面色憔悴发黄 看上去极度痛苦悲伤。
他们继续目不转睛地看着大家 一个男人摇头 一个女人点头。
另一个男人抬手抓了抓自己的鼻子——这是托马斯看到的他们做得最像人类的动作了。
那些是什么人？
查克小声问 他粗哑的声音在房间里回响着。
是创造者 民浩说 朝地上吐了口唾沫 我要打烂你们的脸！
他叫道 声音大到托马斯就快用手捂住耳朵了。
我们要怎么做？
托马斯问 他们在等什么呢？
他们大概要让怪兽快速回来支援 纽特说 它们也许正赶过来——一声响亮缓慢的蜂鸣声打断了他 像是对一辆逆行的巨型卡车的警报声 但声音更加有力。
这声音从四面八方传来 不断增大 在房间里产生回声。
现在该怎么办？
查克问 声音里丝毫没有掩饰他的担忧。
不知怎的 大家都看着托马斯。
他用耸肩作答——他只想起那么多 现在他和其他人一样毫无头绪。
他也很害怕 伸长脖子上下扫视这个地方 力图找到蜂鸣声是从哪儿发出的 但一切照旧。
突然 他瞥见其他人正向门的方向望去。
他也看了过去：其中一扇门朝着他们转动打开了 他的心跳得更快了。
蜂鸣声停止了 周遭一下子安静得如同这间房进入了外太空。
托马斯屏住呼吸等待着 做好了会有什么恐怖东西从那扇门里飞出的准备。
相反 两个人走了进来。
其中一个是女的 一个标准的成年人。
她看上去很普通 身着黑色长裤和一件领尖带扣的白衬衫 胸口有一个标识——用蓝色大写字母拼写的WICKED。
一头棕色齐肩头发 消瘦的面庞上嵌着一双乌黑的眼睛。
她向大家伙儿走来 脸上既没有微笑也没有皱眉——似乎根本就没注意 也不关心站在那里的他们。
我认识她。
托马斯心想。
但脑子里只剩下一团模糊的记忆——他想不起她的名字或者她和迷宫的关系 只是她看起来很面熟。
熟悉的不仅仅是她的外表 还有她走路的方式 她的举止——刻板而没有一丝喜悦。
她在离大家还有几步的地方停了下来 从左至右缓慢地把所有人看了一遍。
站在她身旁的另一个人 是一个穿着宽大运动衫的男孩 运动衫的帽子盖过头顶 遮住了他的脸。
欢迎回来 那个女人最终开口说道 经过了两年 也没死多少 真令人称奇。
托马斯张开了嘴——他感到自己的脸已经气红了。
你说什么？
纽特问。
在看向纽特之前 她的眼睛又一次扫视人群。
一切都按计划进行 纽特先生 尽管我们本期望一路上你们中会有更多的人放弃。
她看了一眼身旁的人 伸手拉下那个男孩的帽子。
他抬头看向大家 双眼被泪水打湿。
屋子里的每个人大吃一惊 托马斯有些腿软。
是盖里。
像动画片里演得那样 托马斯先眨了眨眼 又揉了揉眼睛 他内心充满了震惊和愤怒。
居然是盖里。
他在这儿做什么？
民浩大叫。
你们现在安全了 那个女人回答道 仿佛根本没听见他说话似的 请放心。
放心？
民浩咆哮道 你是谁？
让我们放心？
我们要见警察、市长、总统——一些管事的人！
托马斯担心民浩也许会——但同时 他又有点希望他在她脸上狠狠打一拳。
她眯着眼看向民浩。
孩子 你不知道自己在说什么。
我本以为通过迷宫测试的人会很成熟呢。
她那纡尊降贵的腔调让托马斯吃惊。
民浩想要反驳 但纽特一胳膊肘撞在他肚子上。
盖里 纽特说 怎么回事？
那个黑头发男孩看着他 目光闪了一下 头轻微地摇动着 但他没有回答。
他身上有什么被去除了。
托马斯想 比以前更糟了。
女人似乎是在为他感到骄傲 她点了点头。
总有一天你们会感激我们为你们做的一切。
我只能这么保证。
相信我们 接受吧。
你如果不接受 那整件事就是个错误。
黑暗时期 纽特先生 黑暗时期。
她停顿了一下。
当然 还有一个终极实验变量。
她向后退。
托马斯的注意力集中在盖里身上 那个男孩浑身颤抖 苍白得近乎无色的面色令他湿润发红的双眼显得格外突出 如同白纸上那要命的污迹一样。
他的上下嘴唇紧紧贴在一起 唇边皮肤抽搐着 似乎想说什么但又说不出来。
盖里？
托马斯问 努力压抑着自己对他的仇恨。
突然 盖里嘴里蹦出话来。
他们 能控制我 我不——他的眼睛凸了出来 像是喘不过气似的 把一只手放在喉咙上 我 不得 不 每个词都如同嘶哑的咳嗽声。
之后他不动了 他的表情变得平静 身体放松下来。
这和在林间空地里经历过身体痛变期后躺在床上的艾尔比一模一样 在他身上发生了同样的事情 是什么——但没时间让托马斯想明白了 盖里走到他身后 从后口袋里掏出一个长长的闪闪发光的东西。
屋子里的光线随着那东西银色的表面闪了闪——他手里紧紧攥着一把邪恶的匕首。
他向后跳起 用让人意想不到的速度将匕首向托马斯掷去。
就在他投掷匕首的时候 托马斯听见右边传来一声尖叫 他感到有人在动 朝着他冲过来。
刀刃旋转着 托马斯能清晰地看见它的每一次旋转 如同整个世界都慢了下来 似乎这么旋转的唯一目的就是让他感受匕首慢慢朝他飞来的恐惧。
匕首向他靠近 不停转动着。
他的喉咙里发出一声奇怪的喊声 催促自己闪避 然而却动弹不得。
就在此时 查克居然出现了 他扑到前面。
托马斯感到双脚仿佛被冻成了冰块 只能眼睁睁地看着令人恐惧的一幕在他面前发生 无助极了。
伴着一声低沉而让人害怕的声响 匕首插进查克的胸膛 刀刃深深没入 只剩刀柄还留在外面。
男孩尖叫着 倒在地上 身体抽搐。
鲜血 暗红色的鲜血从伤口往外涌。
死亡来得太过突然 他的双脚踢打着地面 双腿痉挛。
托马斯的世界瞬间崩塌 心被碾得粉碎。
他倒在地上 把查克颤抖的身体拉进怀里。
查克！
他喊道 嗓子仿佛被酸腐蚀过 查克！
男孩的身体不受控制地抖动着 鲜血流得到处都是 染红了托马斯的双手。
查克的眼球翻到了眼窝上方 苍白无神 他的鼻子和嘴也开始流血。
查克 托马斯说 这次他的声音很小。
他们还是可以做些什么。
他们可以把他救回来。
他们——男孩停止了抽搐 不再动了 眼珠重又回到正常的位置 凝视着托马斯 透露出对生命的渴望。
托 马斯。
就只说了一个词 微弱得几乎听不见。
坚持住 查克 托马斯说 别死 坚持下去 快来帮忙！
没有人过来 内心深处 托马斯也知道原因。
现在做什么都不会有用了 一切都结束了。
托马斯眼前一片漆黑 整间屋子在倾斜晃动。
不要。
他想 不应该是查克 不能是查克 除了查克外任何人都可以死。
托马斯 查克气若游丝地说 找到 我的妈妈。
他猛烈地咳嗽着 从肺里咳出血来 告诉她 话还没有说完 他闭上眼睛 身体僵硬起来 最后一口气也没了。
托马斯盯着他 死死盯着好朋友那已无生命迹象的身体。
托马斯的心理急剧变化着 他心里最深处埋下了一颗愤怒的种子。
一颗仇恨、想要复仇的种子 他的内心产生了某种黑暗而可怕的东西。
接着这颗种子爆炸开来 从他的肺部一直冲到脖子 再到手臂和双腿 占据了他整个心脏。
他松开查克 站了起来 颤抖着看着面前的不速之客。
托马斯失控了 他彻底地失控了。
他朝前猛冲 直接撞上盖里 手像爪子一样抓着他。
他掐着那男孩的喉咙 压在他身上 倒在地上。
他跨坐在盖里的身上 抓着他的双腿不让他逃跑 用拳冲他一阵猛击。
他的左手压制住盖里 把他的脖子按在地上 右拳如雨点般打在盖里的脸上 一拳又一拳——像是要把自己的全部愤怒都发泄出来一般痛打他。
后来他被民浩和纽特拉开了 他的胳膊仍然不停挥动 哪怕打中的只是空气。
他们把他拽到地上 他身体扭动着同他们厮打 叫嚣着让他们放开自己。
最后他静静地躺在地上 眼睛一直盯着盖里。
托马斯感到自己不断散发着仇恨 两人仿佛被一股火焰牵连在一起。
接下来 就这样 一切都消失不见了 只剩下对查克的思念。
他摆脱民浩和纽特的压制 一瘸一拐地朝着死去的朋友跑去。
他拽起查克 把他拉进自己怀里。
不！
托马斯喊道 内心充满了悲伤 不！
特蕾莎走过去把手放在他肩上。
他甩开了她的手。
我答应过他！
他尖叫道 这才发现自己的声音有些不对劲 他歇斯底里道 我答应过会救他 带他回家！
我答应过他！
特蕾莎没有回答 只点了点头 低头看着地。
托马斯抱着查克 让他紧紧贴着自己的胸口 用尽全力抱着他 仿佛这样就可以让他活过来 又好像在感谢他的救命之恩 感谢他在别人唾弃他时做了他的朋友。
托马斯大声哭泣 声音大得仿佛从未哭过。
他巨大颤抖的哭泣声响彻整个房间 好像受到折磨发出的惨叫声。
最后 他把一切都深埋在心里 自己消化着这痛楚。
在林间空地里 查克对他来说是一种象征——是一座昭示着他们能让这个世界再次恢复正常的灯塔。
他们能够躺在床上睡觉 得到晚安吻 早饭有培根和鸡蛋 能够去真正的学校上课 快乐地生活着。
但现在查克死了 托马斯紧紧抱着他僵硬的身躯 仿佛一块冰冷的护身符——现在不仅充满希望的未来永远不会实现 生活也永远都不会回到最初的样子了 即便逃亡中那种前途未卜的悲惨日子也不会回来了。
多么令人悲伤的生活。
回忆不断展开 可在这些杂乱的记忆中 并没有太多美好的回忆。
痛楚紧紧缠绕着托马斯 封闭住他内心深处某个地方。
他对特蕾莎 也对纽特和民浩封闭了这块地方。
不管还有多少黑暗在等待着他们 他们都必须团结在一起 现在这是最重要的。
他放开查克 向后瘫倒 尽量不去看男孩带血的衬衫。
他擦掉脸上的泪珠 揉了揉眼睛 他觉得自己应该感到羞愧 但却毫无此意。
终于 他抬起头向上看。
他抬头看着特蕾莎 望着她那双大大的蓝眼睛 眼睛里充满了沉重的忧伤——他肯定 这忧伤和他对查克的不相上下。
她伸手握住他的手 帮他站起来。
他站起来后她并没有松开手 他也没有。
他紧握着她的手 想用这种方式表达他的感受。
没有一个人说话 大多数人面无表情地凝视着查克的身体 似乎他们毫无知觉。
没人看向盖里 大家一动不动 只有呼吸声。
从WICKED来的女人打破了沉默。
发生的这一切都是有目的的 她说 声音里透着一股恶意 你们一定已经知道这一点了。
托马斯看着她 带着自己压抑的全部恨意瞪着她 但他没有任何举动。
特蕾莎把另一只手放在他的胳膊上 紧握着他胳膊上的肌肉。
现在怎么办？
她问。
我不知道 他回答 我不能——入口处突然响起一连串惊叫声 他的话被这阵骚动打断了。
很明显她很惊慌 转向门口 脸上血色全无 托马斯随着她的视线望了过去。
门口突然出现几个男女 穿着沾满污垢的牛仔裤和湿透了的外套 他们手里拿着枪 大声喊着话 谁都听不懂他们在说什么。
他们的枪——有步枪和手枪——看上去 陈旧而原始 像是被遗弃在树林里的玩具枪 最近刚被要玩战争游戏的孩子们找到。
托马斯目瞪口呆 看着两名闯入者把WICKED的女人拽到地上。
另一人退后一步 举枪 瞄准。
没门儿 托马斯想 不——几声枪响 火光照亮天空 子弹射进那个女人的身体 她死了。
托马斯向后退了好几步 差点摔倒。
一个男人向前走到大家面前 其他人迅速散开。
那男人端着枪从左至右地扫射着观察窗 把它们打得粉碎。
托马斯听到惊悚的尖叫声 看见不断溅出的鲜血 他转过头 把注意力放在那个向他们逼近的男人身上。
他的头发是深色的 脸庞年轻 但眼角周围满是皱纹 似乎每天都在担忧要怎么才能活到第二天。
现在没时间解释 那个男人说 他的声音和他的表情一样紧张 跟着我跑 就当你不跑就会死 不过事实也的确如此。
那人对自己的同伴做了些手势 转身向巨大的玻璃门外跑去 把抢牢牢抱在胸前。
屋子里仍然不时响起枪声和痛苦的尖叫声 但托马斯尽力不去理会 按指示行事。
快走！
其中一个救援人员——托马斯只能这么想他们——在后面大喊。
大家迟疑了一下 赶紧跟了上去。
大家慌忙往外逃 只想远离迷宫、远离怪兽 差点踩到彼此。
托马斯紧握着特蕾莎的手 跟着最后一拨人向前跑。
他们别无选择 只能丢下查克的尸体。
托马斯没有任何情绪波动——他彻底麻木了。
他沿着一条长长的过道跑着 跑进一条昏暗的隧道 再跑上一段蜿蜒的楼梯。
一片黑暗 空气里似乎有种电子设备散发的味道。
他继续跑着 沿着一条过道往下 再往上 跑过更多的楼梯、更多的过道。
托马斯希望自己能为查克感到难过 为自己可以逃出去感到兴奋 为特蕾莎在身边感到欣喜。
可是他已经看到了太多的东西 现在只剩下空虚 一片空虚。
他只得继续前进。
逃跑时 前面有几个男女在带队 后面有人高声鼓励他们向前。
他们穿过另一扇玻璃门 跑进一场大雨中 大雨从黑色的天空往下落 除了不断溅起的水花 什么都看不见。
那个领头人一直跑到一辆大汽车前 才停下脚步 汽车一侧满是凹痕和划伤 大部分窗户的玻璃上布满了裂痕。
大雨不断落下 托马斯想象有一头巨大的怪兽要从海里冒出来。
上车！
那人喊道 快点儿！
他们照做了 一群人密密麻麻挤在车门口 一个挨着一个。
上车这个动作似乎永不会停止 大家互相推搡 登上那三级台阶 坐到座位上。
托马斯排在最后 特蕾莎就在他前面。
托马斯抬头望向天空 感受着雨水打在脸上的感觉——雨水是温热的 甚至近乎滚烫 带有一种奇异的黏稠感。
奇怪的是 他不再恐惧 能够静下心来 也许这就是暴雨的力量。
他把注意力转向汽车 转向特蕾莎 放在整个逃跑计划上。
就在他们快要靠近车门时 一只手突然拍了下托马斯的肩膀 一把抓住他的衬衫 有人把他猛地往后一拽。
托马斯松开了紧握着特蕾莎的手 他一声惊叫——看到特蕾莎被带着旋转起来 她也刚好看见托马斯被撞倒在地 溅起一串水花。
一个女人的头突然出现在离他两英尺的地方 脊柱上传来一阵剧痛 他翻倒在地 正好挡住了特蕾莎。
下垂着的油腻头发轻扫着托马斯 勾勒成一张隐藏在黑暗中的脸孔。
她的鼻子喷着可怕的气味 像是变质的鸡蛋和牛奶散发的气味。
那个女人向后退到手电筒能够照出她外貌的地方——苍白且布满皱纹的皮肤被可怕的溃疡覆盖着 还向外渗着脓水 托马斯被吓得彻底僵住了。
快拯救我们所有人！
那个丑陋的女人说 嘴里唾沫横飞 喷了托马斯一脸 把我们从闪焰症中拯救出来！
她大笑着 没笑多久又干咳起来。
一名救援人员抓着她的双手使劲把她从托马斯身边拉开 这女人不停地叫喊着 托马斯重又恢复理智 挣扎着爬起来。
他回到特蕾莎身边 看着救援人员把那名女子拖走 她的双腿无力反抗着 眼睛死死盯住托马斯。
她指着他 高喊道：不要相信他们对你说的每个字！
把我们从闪焰症中拯救出来的人是你！
救援人员在离汽车几米远的地方 把女子扔在地上。
待着别动 不然我就打爆你的头！
他朝她喊道 又转身向托马斯走去 上车！
托马斯被这种冷酷的做法吓得直抖 连忙跟着特蕾莎踏上台阶进入到汽车的过道。
所有人都睁大眼睛 看着他们走向后排座位 砰的一声坐下。
他俩紧紧挨在一起。
窗外黑色的雨水冲刷着玻璃 雨点重重打在车顶上 头顶上雷声震天。
那是什么？
特蕾莎在他脑海里问道。
托马斯答不上来 只能摇摇头。
对查克的思念潮水般袭来 代替了刚刚那个疯女人 让他的心变得麻木。
他不在乎 丝毫未因离开迷宫而感到解脱。
查克 一个救援人员——一个女人——坐在托马斯和特蕾莎的对面；之前对他们说话的那个领头人爬上车 坐在驾驶座上发动引擎 汽车开始向前行驶。
就在那时 托马斯看见一个身影在窗外一晃而过。
那个满脸溃烂的女人站了起来 冲着车头方向冲去 一边疯狂挥动胳膊 一边嘴里大喊着什么 但她的声音被暴风雨声淹没了。
她的双眼发亮 或是因为精神失常 或是出于恐惧——托马斯说不出到底是因为什么。
她消失在前方视野 托马斯连忙把头凑近车窗玻璃。
等等！
托马斯叫道 但没有人听见他说话。
也许他们听见了 但没人关心。
司机加大油门——车子撞上那个女子 车身晃动了一下。
前轮从她身上碾过 猛烈的震荡差点把托马斯甩出座位 接着又是一次震荡——后轮也碾了过去。
托马斯看着特蕾莎 确信自己的表情绝对同她一样：几欲作呕。
司机一言不发地一直用脚踩着油门 汽车向前艰难行驶 驶进大雨滂沱的黑夜。
接下来的一小时里 托马斯只看到一片模糊的景象 听见含混不清的声音。
汽车一路飞驰 穿过小镇和城市 大雨令大部分视野变得模糊不清。
路灯和建筑物看上去都是弯曲的 且湿漉漉的 就像是药物引起的幻觉。
车外时而有人冲向汽车 他们衣衫褴褛 湿发粘在头上 脸上都是惊恐之色 全是之前托马斯在那个女人身上看见的奇怪溃疡。
他们敲打着车身两侧 似乎也想上车 逃离他们现在的恐怖生活。
但车从未慢下来 特蕾莎依然沉默地坐在托马斯身边。
终于 他鼓足勇气同坐在过道对面的女人开口说话。
这到底是怎么一回事？
他问 也不知道该怎么发问。
那个女人看向他。
潮湿的黑色头发成缕垂在颊边 黑色的双眼满是哀愁。
说来话长。
她的声音要比托马斯想象的和善 这让他相信她真的是他们的朋友——所有的救援人员都是 即便他们刚刚冷血地碾死了一名妇女。
请 特蕾莎说 请跟我们说说吧。
那个女子来回看着托马斯和特蕾莎 长叹一口气。
如果可以的话 要花好长时间你们才能恢复记忆——我们不是科学家 不知道他们都对你们做了什么 也不知道他们是怎么做的。
想到自己可能永远也无法恢复记忆 托马斯心中一沉 但也只能如此。
他们是什么人？
他追问道。
一切都起因于太阳耀斑。
那个女人说 目光渐渐疏离。
什么——特蕾莎开口问 但托马斯叫她别说话。
让她说完 他在心里对她说 看起来她会告诉我们。
好的。
那个女人说话时神情有点恍惚 一直望着模糊的远处 视线从未移开。
太阳耀斑不可预计 但也不稀奇 不过这些耀斑是前所未有的 规模巨大 且温度不断上升——一旦我们能观察到它们 那它们爆发出的热量要不了几分钟 就会冲击到地球。
一开始 被烧毁的是我们的卫星 接着成千上万人迅速死亡 几天后 死亡人数达到上百万 不计其数的土地变成荒地。
之后 那种疾病就出现了。
她停下来 换了口气。
生态系统崩溃了 人们无法控制这一疾病——就连控制在南美洲内都无能为力。
丛林消失了 昆虫仍然活着。
现在人们把这种疾病称为闪焰症 这是一种非常、非常可怕的疾病。
只有最富有的人才能接受治疗 但没人能被治愈 除非从安第斯山脉那边来的传闻是真的。
托马斯差点就要破坏自己的规定——他心中充满了问题 恐惧也在他心底蔓延 他继续坐着听那女人说。
你们 你们所有人——只是上万名孤儿中的一小部分。
他们测试了上千名孤儿 选择你们作为重点实验对象 就是那个终极测试 你们生活的世界都是经过仔细计算和考量的。
用催化剂来研究你们的反应、脑电波和思想。
所有这些尝试都是为了寻找能够帮助我们战胜闪焰症的方法。
她又一次停顿下来 把一缕头发撩到耳后。
大部分生理反应是由其他因素导致的 人们先是出现错觉 接着动物本能压倒了人类本性 最后将他们完全毁灭 人性尽失。
这一切都发生在大脑中 闪焰症毒存活在他们的大脑之中。
这绝对是可怕的事 得了这个病还不如死了好。
那个女人不再怔怔地看着远方 注意力重又转到托马斯身上 看了看特蕾莎 又看了看托马斯。
我们不允许他们这么对待儿童 我们用生命起誓 要同WICKED战斗到底。
不论结局如何 都不能丧失自己的人性。
她把双手叠放在膝部 俯视着他们。
时间流逝 你们会学到更多的东西。
我们住在北部偏远地区 被隔离到距离安第斯山脉上万米的地方。
他们称那里为焦土——介于这里和那里之间 主要以他们过去称为赤道的地方为中心——那里现在只剩下高温和尘土了 挤满了感染闪焰症变成野人的无助者。
我们正试图穿过那片土地 寻找治愈办法。
在找到之前 我们都会同WICKED抗争 阻止那些实验和测试。
她凝视着托马斯 然后是特蕾莎 希望你们能够加入我们。
她再次收回视线 看向窗外。
托马斯看着特蕾莎 满心疑问地扬起眉头。
她只是摇头 把头靠在他的肩上 闭上双眼。
我太累了 没法思考 她说 至少现在我们是安全的。
也许是吧 他回答 也许。
他听见她熟睡中发出的轻柔的声音 却知道自己无法入睡。
各种矛盾的情感形成猛烈的风暴向他袭来 他无法辨别到底是什么感觉。
即便如此 也比他之前经历过的无聊的虚无好多了。
他只是坐着 透过窗户看着大雨和黑暗 独自沉思诸如闪焰症、疾病、实验、焦土和WICKED之类的词。
他只是坐着 期望现在的一切要比他们在迷宫里的经历要好。
托马斯的身体随着车子摇晃摆动 每次车开到不平的路面颠簸时 特蕾莎的头就会撞到他的肩膀。
托马斯听见她稍稍动了一下 又再次睡去。
他还听到其他人的小声对话 思绪又回到一个人身上。
查克。
两小时后 车停了下来。
他们驶进一个泥泞的停车场 这个停车场被一栋难以形容的建筑包围着 建筑上有几排窗户。
女人和其他救援者领着这十九个男孩和一个女孩走到前门 爬上一段台阶 来到一间巨大的宿舍 床铺沿着墙面并排摆放 另一边是衣橱和桌子。
窗户都带窗帘 使得每面墙看起来都不一样。
带着冷漠而沉默的怀疑 托马斯接受了这一切——他再也不会为任何事感到惊讶 也不会被压制住。
房间里满是色彩 明黄色的油漆、红色的毯子、绿色的窗帘。
在林间空地的单调乏味的灰色中待了那么长时间后 似乎被带进了真正的彩虹里。
看着周围的一切 看着那些床和衣橱 一切都是那么整洁新鲜——他几乎要被一种过正常生活的感觉压倒了 好得太不真实了。
民浩走进新世界时说的那句话最应景：我简直惊呆了 我来到天堂了。
托马斯很难感到快乐 他觉得这么做就是对查克的背叛。
但这里有哪儿不对劲 一定有。
开车的领头人把大家交给一群工作人员——十来个男女 穿着贴身黑色长裤和白衬衫 头发光洁 脸和手都很干净 脸上挂着微笑。
颜色、床铺和工作人员 这一切让托马斯觉得 一种不真实的幸福感正闯进他的心里。
尽管他的内心深处藏着一个巨大的坑洞 那种沉重的悲伤也许永远不会消失——那感觉来源于对查克和他被残忍谋杀的记忆 他的牺牲。
即便如此 即便发生了这一切 即便车上那个女人跟他们说了这个世界的一切 托马斯还是觉得这是自他从传输箱出来后 头一次感到了安全。
床铺已分配好 衣物和卧室用具也都分发到位 晚饭也摆上来了。
是比萨饼。
真正的、实实在在的、拿在手里会让手指变得油腻的比萨饼。
托马斯狼吞虎咽 饥饿压倒一切 他明显感觉到周围人无比满足和放松。
大多数人都很安静 也许是害怕一说话 这一切就会消失不见 不过处处都是微笑。
托马斯已经过于习惯看见绝望的表情 以至于他面对着张张笑脸 反倒有些不安 尤其是在度过了那么艰难的时刻后。
饭后不久 有人通知他们就寝时间到了 无人提出异议。
托马斯也不例外 他觉得自己能睡上足足一个月。
托马斯和民浩睡一个上下铺 民浩坚持要睡上铺；纽特和弗莱潘就睡在他俩旁边。
工作人员安排特蕾莎单独睡一个房间 她还没来得及道晚安就被带走了。
托马斯在她离开三秒后 就开始疯狂想念她了。
就在托马斯在柔软的床垫上准备睡觉时 他被打断了。
嘿 托马斯。
民浩在他上面说。
什么事？
托马斯累得快说不出话来了。
你觉得那些留在林间空地的人现在怎么样了？
托马斯根本就没想过这个问题 他的心先是被查克占据着 现在满脑子都是特蕾莎。
我不知道 但想到为了到达这里我们死了多少人 我现在绝对不想成为他们中的一个 怪兽此刻说不定已经吞噬了他们所有人。
他不敢相信自己说这番话时声音是那么冷漠。
你认为他们和我们在一起会安全？
民浩问。
托马斯思考了一会儿这个问题 只有一个答案能够令人坚信。
是的 我认为我们安全了。
民浩还说了其他的话 但托马斯没听见。
他精疲力竭 思绪飘回了他在迷宫的短暂时间 他作为行者的时光 想起自己当初想成为行者的急迫心情——从他来到林间空地的第一个晚上就开始了。
这一切似乎是一百年前的事了 真像一场梦。
房间里不时飘过小声说话声 但在托马斯听来 似乎是从另一个世界传过来的。
他盯着上铺交错的木板看 感到睡意袭来。
他还是想和特蕾莎说会儿话 便硬生生地把睡意赶跑了。
你的房间怎么样？
他在心里问 真希望你能在我这儿。
哦 是吗？
她回答 和你们这些臭男生在一起？
想都别想。
我想你是对的 刚过去的那一分钟里 民浩大概放了三次屁。
托马斯知道这个笑话很蹩脚 但这已经是他能讲的最好的笑话了。
他感到她在大笑 希望他也能够哈哈大笑 很长一段时间两人都没开口。
查克的事我真的很难过。
她最后开口道。
托马斯感到一阵剧痛 闭上眼睛 陷入夜晚无尽的痛苦中。
他肯定很气愤。
他说。
他不说话了 回忆起查克在浴室里吓得盖里不敢废话的那个夜晚。
但这感觉真的很痛苦 感觉像是我失去了一个弟弟。
我明白。
我承诺过——别说了 汤姆。
什么？
他希望特蕾莎能让他好受些 说些有魔力的话 让他的痛苦消失。
别再说那些关于承诺的话了 我们有一半人逃了出来 如果留在迷宫里我们全都会死。
但是查克没能逃出来。
托马斯说。
负罪感折磨着他 他知道 他绝对愿意用屋子里任何一个人的生命来交换查克一命。
他为救你而死 特蕾莎说 这是他自己的选择 千万不要白白浪费他的牺牲。
托马斯眼里满是泪水 一颗泪滴流了出来 顺着右太阳穴向下淌 流进他的头发 两人沉默了整整一分钟。
接着 他说：特蕾莎？
怎么了？
托马斯不敢说出他的想法 但还是说了。
我想记起你 记起我俩。
你知道的 之前的事。
我也是。
看起来我们似乎 他还是不知道该怎么说。
我明白。
好奇明天会是什么样吗？
几个小时后就知道了。
是的。
好了 晚安。
他还想再多说一会儿 他还有很多话要说 但什么都没说。
晚安。
她说 就在那时灯熄灭了。
托马斯翻了个身 庆幸现在是深夜 没有人能看见他脸上的表情。
确切来说 挂在他脸上的并不是个笑容 那表情称不上开心 但也差不离了。
就目前而言 这样已经很好了。
灾难世界：杀戮地带实验总部（WICKED）备忘录 日期：232年1月27日 时间：22：45收件人：我的同事们发件人：负责人 艾娃·佩奇关于：A组迷宫测试意见从各个方面来看 我想大家都认同此次测试非常成功。
二十名幸存者的素质与我们之前设想的完全吻合。
测试者对实验变量的反应令人满意 让我们为之欢欣鼓舞 男孩被害和救赎绝对是此次测试最有价值的结果。
我们必须撼动他们的体系 观察他们的反应。
老实说 最终能有这么多孩子没有放弃希望 得以生还 让我着实吃惊。
说来也奇怪 看着他们这样 想着一切都很顺利 却成了我观察中最困难的部分。
但现在没有后悔的时间 为了我们大家 必须将测试进行到底。
对于要选谁做他们的领袖 我心里一直有数。
但为了不影响大家的判断 我暂时不会公布我的答案。
但就我个人而言 人选显而易见。
我们都清楚地意识到关键所在 而我则是深受鼓舞的那一个。
还记得那个女孩在失去记忆之前在她胳膊上写下的话语吗？
那句她一直坚信的话语？
灾难总部是好的（WICKED is good）。
最后 实验对象一定会回忆并理解我们对他们业已实施或即将实施的这些磨难的目的。
WICKED的任务就在于不惜一切代价服务和保护人类 我们的确是好的。
请诸位反馈意见 在第二阶段实施之前 测试者们可以舒舒服服睡上一晚。
现在 让我们大家都心怀希望吧。
B组的测试结果也几近完美 数据分析还需要一点儿时间 明天上午进行讨论应该不成问题。
那么明天见了。