但他还是感到难受：此刻只能这么坐着 无法为自己说话。
他还是强迫自己遵守纽特的命令 把嘴巴紧紧闭上。
下一个是满脸青春痘的温斯顿 血屋守护人。
我认为他必须受到惩罚。
菜鸟 我这么说不是要故意冒犯你。
但是纽特 你平时一直都严格遵循秩序。
如果我们不惩罚他 就树立了一个不好的榜样 毕竟他违背了我们最重要的原则。
好 纽特把他的话写在记事本上 那你建议惩罚他 什么样的惩罚呢？
我认为应该把他关进牢房一周 只给他面包和水。
我们还应该让所有人都知道 以便大家从中吸取教训。
盖里鼓起掌来 纽特白了他一眼 托马斯的心猛地一沉。
又有两名守护人发言了。
一个赞成弗莱潘 另一个同意温斯顿 接着轮到纽特。
你们说的我基本都赞同 他应该受到惩罚 但我们也得想一个利用他的才能的方法。
我保留意见 等听完所有人的想法后再说。
下一个。
托马斯不愿听到惩罚这个词 比让他闭嘴还要难受。
可在内心深处 他无法反对这个观点——即便他做成了某些了不起的事情 他业已破坏主要规定也是事实。
大家一个接一个地发言 有人觉得他应该受到表扬 有人要让他受到惩罚 也有人觉得两种措施应同时进行。
托马斯听不下去了 他迫切希望听到最后两位守护人——盖里和民浩的意见。
自托马斯进入房间后 民浩就没说过一个字 他只是瘫在椅子上 一副一星期没有睡觉的样子。
盖里说话了：我想我的观点大家已经很清楚了。
好啊 托马斯想 那你就干脆闭嘴吧。
可以。
纽特又翻了个白眼 那继续吧 民浩 到你了。
不！
盖里吼道 有两个人被他吓得从椅子上跳了起来 我还有话要说。
那就快说。
纽特回应道。
看到临时议事会主席和自己一样都蔑视盖里 托马斯稍微好受了一些。
托马斯并不怕他 只是打心眼里厌恶他。
你们好好想想吧 盖里说 这个小滑头从传送箱里出来 表现得既疑惑又害怕。
几天后 他就在迷宫里和鬼火兽周旋 好像他才是这儿的主人。
托马斯缩进椅子里 希望其他人没有往那个方向想。
盖里继续痛斥：我认为他这都是在演戏 只过了几天时间而已 一个人怎么可能做到那么多？
我可不信。
你到底想说什么 盖里？
纽特问道 说点真正的想法 可以吗？
我认为他是个间谍 是把我们关在这儿的人们派来的！
房间里一下子爆发了 托马斯情不自禁摇摇头——他不懂盖里这些想法都是打哪儿来的。
纽特再次平息了大家的情绪 但盖里还没有说完。
我们不能信任这个傻蛋。
他继续说道 他来的第二天 一个神经病女孩也来了 满嘴胡话 说什么一切都要改变。
我们找到一头死去的鬼火兽 恰好托马斯当晚就进了迷宫 现在又想让大家把他当成英雄。
好吧 但不管是民浩还是谁 都没有人真正看到他是怎么摆弄那些青藤的。
我们怎么知道到底是不是他把艾尔比吊上去的？
盖里顿了顿 大家好一阵子都没说话 托马斯胸中涌起一阵恐惧：他们会相信盖里的话吗？
他急切地想为自己辩护 刚想说些什么 盖里又开口了。
最近怪事层出不穷 都是从他这个倒霉鬼出现后才闹出来的。
他碰巧又成了第一个在迷宫里过夜不死的人。
在我们查明真相之前 我郑重建议把他关进牢房 一个月之后 再做决定。
讨论声再次响起 纽特又在本子上记下他的话 边写边摇头——托马斯心里燃起一丝希望。
说完了吗 盖里上校？
纽特讽刺地问。
别犯傻了 纽特 他厉声说道 脸涨得通红 我是认真的。
一周不到 我们怎么能放心地相信他？
你好好想想我的话 再来否定我的意见。
这么长时间以来 托马斯第一次对盖里产生了同情——他对纽特对待盖里的方式确实有很多不满 毕竟盖里也是个守护人。
不过我还是讨厌他。
托马斯想。
好的 盖里 纽特说 对不起。
我们听到了你的意见 会慎重考虑的 你说完了吗？
是的 我说完了 而且我是正确的。
盖里结束了发言 纽特指向民浩：轮到你了 最后一个。
托马斯很高兴 终于轮到民浩了 民浩一定会挺他。
民浩噌地站了起来 大家有些意外。
我也在迷宫里 亲眼看到了他的所作所为。
在我吓得快尿裤子时 他依旧坚强。
我不会像盖里那样废话连篇 我只想说下我的意见就结束。
好 纽特说 那你说吧。
民浩看着托马斯：我提议让这小子代替我 成为行者的守护人。
 房间彻底陷入了沉默 整个世界都仿佛凝固了 议事会成员们呆了一样盯着民浩。
托马斯也一脸错愕 以为他在开玩笑。
盖里站了起来 打破了沉默。
荒唐！
他面朝着纽特 背对着民浩——民浩已经坐了下来 说这种蠢话 就该被赶出议事会！
听了这话 托马斯对盖里产生的微弱好感一下子荡然无存。
有几个守护人对民浩的建议表示赞同 弗莱潘就是其中一员 他用掌声盖过盖里的声音 嚷嚷着要投票。
其他人则意见相左。
温斯顿坚定地摇着头 说了些话 托马斯听不太清楚。
所有人一起开始说话 托马斯用手抱着头 等吵闹声平息 心里既激动又害怕。
民浩为什么要那么说？
他一定是在开玩笑。
他想 纽特说过 想做行者比登天还难 更别提守护人了。
他缩起身子 真希望自己现在在千里之外。
纽特终于放下手里的记事本 站到了半圆外 对大家一顿怒吼 让他们安静。
托马斯在一旁看着：起初似乎没人听见纽特的话 渐渐地 秩序才得以恢复 他们坐了下来。
该死的 纽特说 我从没见过这么多臭脸鬼表现得活像吃奶的婴儿一样。
我们看起来不像成年人 但在这里我们就是。
成熟一点儿吧 要不这个议事会就此解散 重新弄一个。
他在守护人们之间走来走去 边挨个看着每个人的眼睛 边说着这番话 你们都清楚了吗？
所有人都默不作声 托马斯本以为他们会再次爆发 但发现每个人都点了点头 他有些吃惊——连盖里也点头了。
很好。
纽特走回自己的椅子上坐下 重新把记事本放在膝盖上 他在纸上画了几道横杠 兄弟 你说的话来得有点突然 不介意的话 还需要你说得再详细点儿。
民浩一脸倦容 为自己的提议辩护起来：你们这些闪克坐在这儿说话 谈自己一无所知的事 当然容易。
我是议事会里唯一的行者 在座的各位去过迷宫里的人也只有一个 那就是纽特——盖里打断道：如果你算上我那次 那不算！
民浩吼道 相信我 你 或是其他任何人 对迷宫真正的模样根本就一无所知。
你被刺的原因也和托马斯一样 你们都违反了共同的规定。
真是虚伪啊 你这个闪克 够了！
纽特说 说你的观点 说完就闭嘴。
现场气氛十分紧张。
托马斯觉得房间里的空气就像块玻璃 随时都会粉碎。
盖里和民浩看起来剑拔弩张 脸红得快爆炸了。
幸好最后他们挪开眼神 停止了对视。
不管怎么样 听我说 民浩坐了下来 继续说道 我从来没见过这样的事。
他没有惊慌失措 他没有号啕大哭、惊恐万状 一点儿害怕的样子都没有。
伙计们 他来这儿才几天。
想想我们刚开始的时候是什么样子的：挤成一团待在角落里 漫无目的 每时每刻都在哭 不相信任何人 什么都不愿意做。
我们都那副死样子 过了几周 几个星期 直到发现自己没了选择 只能就那么活下去。
民浩又站了起来 指着托马斯：这闪克才来了几天 就冲进迷宫 救了两个素昧平生的闪克。
这小子破坏规矩不过是愚蠢之举 他对规矩还不了解 但已经有不少人跟他说过迷宫里的样子了 特别是夜晚更加恐怖。
可他还是在门即将关闭的时候迈出了那一步 他关心的只有他人的安危。
说到这儿 他深深吸了口气 似乎在为接下来的话寻找力气。
那只是开始 之后 他看到我放弃了艾尔比——我丢下了他 让他原地等死。
我可是个老将 拥有充足的经验和知识。
托马斯看我放弃 本来也应该效仿 可他并没有。
大家想想 要把艾尔比吊到那么高的地方需要多大的意志力和力量 要一点点地往上移。
这行为不正常 简直是疯子才会有的做法！
做了这么多 他没有停止。
后来鬼火兽来了 我跟他说 我们必须分开 我开始撤逃 在熟悉的路线上奔跑。
这本该是托马斯被吓得尿裤子的时候 他却镇定自若 在违背一切物理法则、与重力斗争把艾尔比弄上墙后 他只身引开了鬼火兽 打败了一只 接着 你要说什么我们都懂了 盖里厉声说道 汤米真是个幸运的闪克。
民浩堵了他一句：不 你这个废物 你什么都不懂！
我来这儿两年了 从没见过他这样的人。
对你来说 轻轻松松讲这些话 民浩闭上了嘴 揉揉眼睛 挫败地叹了口气。
托马斯这才发现自己的嘴巴正大张着 情绪也是十分混乱：他感激民浩挺身而出为他说话 不敢相信盖里居然是这么个好战的人 同时又害怕知道他将受到什么样的处罚。
盖里 民浩的口气平静下来 你不过是个娘娘腔 你从来不曾、一次都没要求说想做个行者 连去看看的勇气都没有。
对不了解的事 你连谈论的资格都没有 给我闭嘴吧。
盖里再次站了起来 他快气炸了。
你再说一句 我就当着所有人的面让你好看！
他边说边喷着唾沫星子。
民浩哈哈大笑 他抬起手 照着盖里的脸推了一把。
托马斯半坐着 看着那可怜的人摔到了椅子上 椅背往后一倒 整个人摔了出去 椅子坏成了两块。
盖里躺在地上 狼狈地挣扎着爬了起来。
民浩往前走了几步 一脚跺在盖里背上 盖里再次直直倒在地上。
托马斯一下子跌回椅子上 呆了。
我发誓 盖里 民浩不屑一顾地说 你要是再敢威胁我试试 再跟我说那种话试试！
再说一次 我一定让你好看——在我把你胳膊和腿打折后。
托马斯还没反应过来 纽特和温斯特连忙站了起来 他们抓住民浩 把他从盖里身边扯开。
盖里跳了起来 脸上满是愤怒 可又不敢冲民浩发作。
他站在原地 呼吸紊乱 胸气得鼓鼓的。
盖里终于后退了 他步履蹒跚 向门口退去 一边走 一边用燃烧着怒火的眼睛扫射着房间。
托马斯感觉很不好 觉得盖里就像个马上要杀人的罪犯。
盖里走到门口 伸手去抓门把手。
一切都不同了 盖里冲地面啐了一口 你不该那么做 民浩 你不该那么做。
他用狂躁的眼神看着纽特 我知道你讨厌我 你一直都讨厌我。
我让你丢脸了 显得你领导能力低下 你应该把我流放。
你真是丢脸啊 其他坐在这儿的人也好不到哪儿去。
我跟你们保证 一切都不同了。
托马斯心里一沉。
今天发生的已经够糟糕了 盖里的话无疑是雪上加霜。
盖里拉开门走了出去 在大家还没来得及做出任何反应之前 他又把头伸了回来。
还有你 他眼神灼灼地看着托马斯 你这个自以为是上帝的臭脸鬼。
别忘了 我以前见过你 就在我进入痛变的时候！
其他人的决定根本没有意义！
说到这儿 他闭上嘴 把房间里的人轮番看了一遍。
最后 那充满恶意的眼神又落回了托马斯身上 他还有最后一句话没说：不管你来这儿的目的是什么 我发誓 我一定会阻止你。
必要的时候 我会动手杀了你！
说完 他转身离开房间 将门用力一摔。
托马斯一动不动地坐着 恶心的感觉像病毒一样在胃里滋生。
自打来到这里 他在短短几天内把所有的情感都经历了一遍：害怕、孤独、绝望、悲伤 还有细微的喜悦。
但现在这感觉是全新的——一个人居然恨他恨到要把他杀死的地步。
盖里疯了 他对自己说 他彻底疯了。
这想法却只凭空增加了他的担忧。
精神失常的人的确什么事都做得出来。
议事会成员们或坐或站 都默不作声 都和托马斯一样震惊。
纽特和温斯顿松开民浩 他们仨沉闷地走回原位坐下。
他算是彻底垮了。
民浩低声说道。
托马斯觉得他压低声音 可能就只是想让他一个人听见。
听好了 你不是什么圣人 纽特说 你到底在想什么？
刚才那行为过界了 你知道吗？
民浩眯起眼睛 抓抓头发 一副不懂纽特在说什么的样子。
别跟我说这些没用的。
大家看到那个滑头的下场都高兴着呢 你清楚得很 也是时候有人站出来教训他一顿了。
他能在议事会取得一席之地也是有原因的。
纽特说。
伙计 他刚威胁我 要杀死托马斯！
这傻蛋精神完全不正常了 你最好现在就找人把他丢进牢房 他是个危险分子。
托马斯再一次对他的话表示深深赞同 差点破坏规定把话说出口 但还是及时制止了自己——身上的麻烦已经够多了 别再找不痛快了 只是他不知道还能自控多久。
他说的可能也有道理。
温斯顿低声说道。
什么？
民浩脱口而出 这也是托马斯想说的。
温斯顿被自己说出口的话惊呆了 扫视了房间一圈：的确 他经历过痛变 那天中午在西门外 他被一头鬼火兽螫了一下 也就是说他是有记忆的。
他说新来的看起来有些眼熟 大家想想 他有必要编这个胡话吗？
托马斯不禁思考起这个所谓的痛变 和它能唤醒回忆的功能。
他突发奇想：有没有必要让鬼火兽螫自己一下 经历那个可怕的过程 以便唤醒回忆？
值得这么做吗？
他又想起本在床上痛苦挣扎的样子和艾尔比的惨叫声。
还是算了吧 他想。
温斯顿 刚发生的一切你到底看清了没有？
弗莱潘一脸难以置信的表情 盖里疯了。
他那番胡话你不能当真。
怎么 你觉得托马斯是个变装鬼火兽？
托马斯受够了 不管是不是议事会定的规矩 他再也不想就那么默不作声地坐着了。
现在我能发言了吗？
他问道 沮丧感使得他提高了音量 你们在那儿谈论我 当我不存在一样 我受够了。
纽特抬头看着他 点点头。
说吧 这场该死的会议再糟也糟不到哪儿去了。
托马斯迅速整理了一下思绪 拨开满脑子的沮丧、疑惑和愤怒 搜刮着合适的言辞。
我不明白盖里为什么那么恨我 我不在乎 在我看来他就是个疯子。
至于我到底是谁 我和你们一样无知。
但如果我记忆没错的话 现在大伙儿都坐在这儿 无非是因为我在迷宫里的所作所为 而不是因为某个蠢货认为我是个魔鬼。
有人偷笑了一声 托马斯闭上嘴 希望他已经把自己的观点表达清楚了。
纽特点点头 一脸满意的表情。
说得不错 我们赶快把会开完 之后再担心盖里的问题吧。
人员没到齐 我们无法投票 温斯顿坚持道 除非他们都像艾尔比一样 病得特别厉害。
亲爱的温斯顿 纽特回应道 要我说 今天盖里也病得不轻 不在场就不在场了 我们继续会议。
托马斯 继续为自己辩护吧 之后我们再投票 看怎么处置你。
托马斯这才发现 自己正不自觉地紧握着双手 搁在膝盖上。
他松开手 汗湿的手掌在裤子上擦了几下。
他开始发言 在话说出口之前 他都不知道到底该说些什么。
我没有做错什么。
我只知道我看见两个人挣扎着想进门 他们却怎么也做不到。
就因为愚蠢的规矩坐视不管 这行为也太自私、太懦弱了 也实在有些 愚蠢。
我救了人命 你们要因为这个把我扔进牢房 那就这么做吧。
我跟你们保证 下次再遇到这种情况 我只会指着他们 哈哈大笑 再去享受点儿弗莱潘做的美食。
托马斯只是想开个玩笑 神经完全不敏感 没意识到此刻幽默是多余的。
我的建议如下 纽特说 你破坏了我们的首要规定 所以必须进牢房一天 这是对你的惩罚。
我提议选你为行者 会议结束即生效。
过去的一夜已经证明了你的能力远比大多数训练生要强 至于你做什么守护人的事 还是算了吧。
他看向民浩 盖里说得没错——是个蠢主意。
这个评价伤害了托马斯的感觉 他也无法认同。
他看向民浩 等待着他的反应。
民浩没显出过多的惊讶 反驳道：为什么？
他是至今为止我们这儿最厉害的 我发誓 最厉害的人应该成为守护人。
可以 纽特说 如果事实的确如此 那我们过阵子再做变更 给他一个月时间来证明自己。
民浩耸耸肩。
同意。
托马斯轻轻地叹了口气 放松了不少。
他还是想成为行者——即便之前在迷宫里经历了那么多 这个想法还是没有改变 这倒是让他吃惊——不过让他做守护人的确有些荒唐。
纽特看了一眼房间里的其他人。
好了 之前还有人提出了其他意见 我们来轮流 哦 得了吧 弗莱潘说 投票吧 你说的我都同意。
我也是。
民浩说。
其他人都纷纷表示赞同 托马斯一阵轻松 心里涌起一股骄傲感 只有温斯顿说不。
纽特看着他 说：你不用投票了 直接把想法告诉我们吧。
温斯顿仔细打量了一番托马斯 又看向纽特。
你说的我都没意见 但我们不应该完全忽略盖里的话。
他的话里有些内容 我觉得不是他瞎编的。
自打托马斯来了之后 这儿的情况的确变奇怪了。
好的 纽特说 大家都把他的话记着 等下次我们心情好了 又没事做的时候 再开一次会来商量这件事吧 怎么样？
温斯顿点点头。
托马斯有些不痛快 大家再一次忽略了他的存在。
你们讨论我时就好像我不在场一样 好极了 真喜欢你们这么做。
听着 汤米 纽特说 我们刚推举你为该死的行者。
别期期艾艾的 走吧 民浩还有不少要教给你的。
听了这话 托马斯才反应过来——他真的要成为行者 要去探索迷宫了。
他感到兴奋 确定他们再也不会在外面被困上一夜了 也有可能他的好运到此为止 接下来是该倒霉的时候了。
惩罚什么时候开始？
明天 纽特说 从起床到日落。
一天 托马斯想 只有一天而已 不至于太糟。
会议结束 除了纽特和民浩 其他人都匆匆离开房间。
纽特屁股都没抬 继续做记录。
嗯 真是一段美妙时光。
他嘀咕道。
民浩走过去 玩笑似的对着托马斯胳膊捶了一拳：都是这闪克的错。
托马斯回了他一拳。
守护人？
你要我做守护人？
你比盖里还疯癫一大截。
民浩假装邪恶地笑了笑。
起作用了 不是吗？
目标定得高一点儿 实现的可能性就高 以后再谢我吧。
托马斯忍不住笑了。
就在那时 门上响起一阵敲门声——门是开着的 他扭头去看是谁来了：是查克 他那样子仿佛有鬼火兽追过来了。
托马斯的笑容一下子没了。
怎么了？
纽特也站了起来。
他的口气加深了托马斯的担忧。
查克绞着自己的手。
医师喊我来的。
为什么？
艾尔比对着周围一阵乱打 跟疯子一样 跟医师说他要和人说话。
纽特立马走到门口 查克却握住了他的手。
嗯 不是你。
什么意思？
查克指向托马斯。
艾尔比要的人是他。
这是托马斯今天第二次震惊得说不出话来。
好了 走吧 纽特一把抓住托马斯的胳膊 让我不和你一起去是不可能的。
托马斯和他一起走 查克紧随其后 一起离开议事会室 沿着走道走向一道螺旋上升的狭窄楼梯——之前他从没注意过。
纽特迈上一级台阶 又扭头冷冷看了查克一眼。
你 留下来。
这次查克居然只点了点头 什么都没说。
托马斯觉得一定是艾尔比的行为击中了那孩子的某根神经。
机灵点儿 托马斯趁纽特往楼梯上走时 对查克说 他们刚选我为行者 所以你现在有个有地位的朋友啦。
他只想借这个玩笑缓解一下自己害怕见到艾尔比的心情 万一他和本一样 都冲他一通指责该怎么办？
情况会不会更糟？
是啊 没错。
查克低声应道 迷茫地凝视着木制台阶。
托马斯耸耸肩 开始往上爬。
手掌里满是汗水 甚至还有一滴汗沿着他的太阳穴往下流。
他真不想上去啊。
纽特板着面孔 站在台阶最上面等着托马斯。
他们站在这黑暗漫长的走廊两头 托马斯第一次来还是为了见本。
那段记忆让他产生了想吐的感觉 他希望艾尔比已经从病痛中彻底复原 这样他就不用再见一次那可怕的画面：病态的皮肤 暴起的青筋 痛苦颤抖的身体。
他依旧做好准备 去迎接未知。
他跟在纽特后面 穿过右手边的第二道门 看着他轻轻敲了敲门——里面传来一声呻吟 表示应答。
纽特推开门 门嘎吱一声开了 托马斯又一次想起了儿时看过的恐怖鬼屋电影。
那感觉又来了——片断式的过去被召唤起来。
他记得这些电影 但仅限于电影本身 演员的脸是模糊的 和谁一起看的也不记得。
那种感觉难以名状 连他自己都记不分明。
纽特已经走了进去 并示意托马斯赶快跟上。
托马斯对即将出现在眼前的惨烈画面做好了准备 可一抬眼 只看到床上躺着一个少年 非常虚弱 双目紧闭。
他睡着了吧？
托马斯问道 其实他真正想问的是：他没死吧 是吗？
我也不知道。
纽特轻轻说道。
他走上前去 坐在床边的木椅子上 托马斯在另一头坐下。
艾尔比 纽特小声喊道 接着又提高了音量 艾尔比 查克说你想和汤米谈一谈。
艾尔比的眼睛一下子睁开——眼球布满了血丝 在昏暗中发着光。
他看着纽特 又看向托马斯。
他一声呻吟 从床上撑起 坐直 后背抵着床头板。
是的。
他用嘶哑的嗓音含糊不清地说。
查克说你一直在发抖 跟疯了一样。
纽特身体前倾 怎么了？
病还没好？
艾尔比喘着气开口了 说话非常费力 仿佛用掉了一星期的生命。
一切 都将改变 那个女孩 托马斯 我看见了 他眼皮忽闪着 闭上 又睁开。
他失去了力气 躺在床上 凝视着屋顶。
感觉很不好。
什么意思？
你看到了 纽特说。
我只想和托马斯说话！
艾尔比吼道 那突然爆发的力量是托马斯始料未及的 我没让你来 纽特！
托马斯！
我要的是该死的托马斯！
纽特抬头皱起眉头 满是狐疑地看着托马斯。
托马斯耸耸肩 越发觉得不舒服——艾尔比要他来干吗？
好 你这闪克 纽特说 他就在这儿 和他说话吧。
你走。
艾尔比闭着眼睛说 呼吸沉重。
没门儿 我要听。
纽特 他顿了顿 走吧 现在就走。
托马斯尴尬极了 不知道纽特该做什么感想 又很担心艾尔比会对他说出什么样的话。
但是 纽特抗议道。
出去！
艾尔比吼着 一下子坐了起来 嗓音已经嘶哑。
他勉强撑着自己 又靠着床头板坐稳。
滚出去！
纽特的脸上出现了受伤的表情——托马斯没有发现愤怒的痕迹 他有些吃惊。
之后 一段漫长而紧张的时间过后 纽特站起身来 向门口走去 打开门。
他真的要走吗？
托马斯暗想道。
等你来跟我道歉的时候 别指望我会有好脸色给你。
说完 他走到了门外。
关门！
艾尔比又吼了一声 最后伤害了纽特一次。
纽特听了他的话 把门重重摔上。
托马斯的心跳一下子加快——现在他要和一个坏脾气、刚被鬼火兽袭击、经历过痛变的人独处了。
他只希望艾尔比把要说的说完 赶快结束。
二人谁也没说话 就这么持续了好几分钟 托马斯怕得双手发抖。
我知道你是谁。
艾尔比最终打破了沉默。
托马斯不知道该说什么 他搜肠刮肚 但除了不连贯的嘟囔 他什么都说不出来。
他很困惑 又害怕。
我知道你是谁 艾尔比缓慢地重复道 我看到了 什么都看到了。
我们来自哪里 你是谁 那个女孩又是谁 我还记得火焰。
火焰？
托马斯强迫自己开口：我不知道你在说什么。
你看到什么了？
我也想知道我是谁。
答案并不美妙。
艾尔比说。
自纽特离开后 他第一次抬头径直看向托马斯。
他眼眶深陷 满是悲伤和阴郁。
太可怕了 你要知道。
那些混蛋为什么要让我们记起来？
我们为什么就不能一直生活在这儿 开开心心的？
艾尔比 托马斯希望自己能看透他的心思 了解他都看到了什么。
痛变 他强调道 到底发生了什么？
想起了什么？
你的话都没有意义啊。
你 艾尔比刚开口 突然一把握住自己的喉咙 发出一阵窒息的声音 腿四处乱蹬 身体一滚 前后来回挣扎着 仿佛有别的人在掐他的喉咙 舌头不自觉地伸到嘴外面 用牙咬个不停。
托马斯赶忙站起来 跌跌撞撞地赶到跟前 他更害怕了。
他看到艾尔比像癫痫发作一样拼命挣扎 腿无助地乱蹬。
艾尔比脸上暗色的皮肤一分钟前还是苍白的 现在一下子变成了深紫色 眼球外翻 像一对突出的白色大理石球。
艾尔比！
托马斯喊道 他不敢伸手把他控制住。
纽特！
他大声吼道 双手捂住嘴 纽特 快进来！
话音未落 门应声而开。
纽特飞奔到艾尔比身边 握住他的肩膀 用身体把抽搐不停的艾尔比摁在床上。
抓他的腿！
托马斯赶忙伸手 但艾尔比的腿踢得厉害 想靠近都困难。
他一脚踢中托马斯的下巴 整个头骨都刺痛起来。
他痛得往后一退 揉搓着酸疼的部位。
快啊！
纽特吼道。
托马斯稳住自己 一下子跳到艾尔比身上 用力握住他的两条腿 使出浑身力气把它们固定在床上。
他用胳膊抱住艾尔比的大腿 趁纽特用膝盖锁死艾尔比的肩膀的时候发力 纽特腾出手来抓住艾尔比的双手——他的手依然死死握着自己的喉咙。
松手！
纽特一边掰他的手一边喊道 你这是自杀！
托马斯清晰地看见纽特在掰艾尔比的手时 他胳膊上的肌肉在收缩 青筋凸起。
一点一点地 终于把他的手撬开了 纽特用力把那双手按在艾尔比的胸前。
艾尔比的身体不停抽搐 腹部突然抬起了好几次。
慢慢地 他平静下来。
十几秒后 他平躺在床上 呼吸也平和了 眼神呆滞。
托马斯依旧紧紧抱住艾尔比的腿 怕他突然又动起来 伤害他们。
纽特等了好几分钟 才缓缓松开艾尔比的双手。
又过了一会儿 他收回膝盖 站了起来。
托马斯也放松下来 希望这过程已经彻底结束。
艾尔比看着上方 眼神空洞 仿佛就快进入深度睡眠了。
对不起 纽特 他低声说道 我也不知道发生了什么。
就好像 有什么东西控制住了我的身体。
实在对不起 托马斯深深吸了一口气 只求自己再也不要经历这样痛苦难熬的过程。
他在心里热切地希望着。
没关系 都不算什么 纽特说 你刚才是在自杀。
刚才绝对不是我自己 我发誓。
艾尔比喃喃道。
纽特双手一摊。
不是你是什么意思？
他问。
我说不清楚 不 不是我。
艾尔比一脸茫然 托马斯也不解。
但纽特似乎觉得找到答案没什么意义 至少在此刻是这样的。
他抓起那条在挣扎中落到床下的毯子 给艾尔比盖好。
赶快睡觉吧 以后再谈。
他拍拍他的头 又补充道 你真是糟糕透了 闪克。
艾尔比已意识模糊 闭着眼睛 轻轻点了点头。
纽特看向托马斯 示意他们一起出去。
托马斯求之不得 他正想离开这个满是疯狂气息的屋子。
他跟在纽特后面往外走 就在他们快穿过门廊时 艾尔比又含糊不清地说了句话。
两个男孩都听到了 停下脚步。
什么？
纽特问。
艾尔比努力睁开眼睛 提高音量 把刚说的话重复了一遍。
小心那个女孩。
说完 眼睛再次闭上。
又是她——那个女孩。
不知怎的 一切矛头都指向了那个女孩。
纽特满是疑虑地看了托马斯一眼 托马斯也没有答案 他只耸了耸肩。
他也不知道发生了什么。
走吧。
纽特低声说道。
还有啊 纽特。
艾尔比的声音又从床上传来 这次他没有睁眼。
保护地图。
艾尔比翻了个身 背朝着他们——他终于把要说的话说完了。
托马斯感觉到那话里的意味不对劲 非常不对。
他和纽特一起走出房间 轻轻把门带上。
托马斯跟在纽特后面 一起匆匆下了楼梯 离开大屋 走进明亮的午后阳光里。
二人谁也没有开口。
对托马斯来说 事态正变得越来越糟。
饿吗 汤米？
一走出去纽特就问他。
托马斯不敢相信自己的耳朵。
饿？
刚看到那一幕我简直想吐——不 我一点儿都不饿。
纽特笑了。
好吧 我饿了 你这个闪克。
我们去看看有什么中午剩下的饭菜吧 我们得谈一谈。
也不知道为什么 我有预感你会说这样的话。
不管托马斯做了什么 他都和这里的事物越缠越深 他渐渐明白 这是他的宿命。
他们径直走向厨房 不管弗莱潘怎么抱怨 他们都成功弄到了奶酪三明治和蔬菜。
托马斯无法忽视大厨看他时那异样的眼神——每次他抬起头回看过去 弗莱潘就连忙看向别处。
他觉察到这样的待遇以后将会成为生活的一部分。
因为某些原因 他和这里的其他人都不一样。
他觉得自从记忆被清除、在这里醒来后 他的人生变得和以往截然不同 尽管在这里才待了一周而已。
他们决定把午饭拿到外面去吃 几分钟后 他们来到西墙下 背靠着厚厚的青藤 看着空地上人们正在进行的各种活动。
托马斯强迫自己吃东西 到了这个时候 他必须确保自己拥有充足的体力 才能迎接未知的疯狂事件。
你以前见过那种情况吗？
片刻之后 托马斯开口问道。
纽特看着他 面色一下子凝重起来。
艾尔比？
不 从来没有。
不过话说回来 从来没人愿意告诉我们痛变到底让他们想起了什么。
他们拒绝开口。
艾尔比想说——可那也许正是他发狂的原因。
托马斯停下咀嚼。
会不会是迷宫背后的人在控制这一切？
这个念头让他不寒而栗。
我们必须去找盖里 纽特边啃一根胡萝卜边说 他换了个话题 那混蛋不知道跑哪儿去躲起来了。
一吃完 我们就去找他 把他扔进牢房。
真的吗？
托马斯难以自抑地感到一丝愉悦。
他很乐意亲手为盖里关上牢房门 再把钥匙扔掉。
那混蛋威胁说要杀死你 我们必须确保那样的事再也不会发生。
他必须付出代价 我们不把他流放算他走运 记住我跟你说过的关于秩序的话。
记得啊。
托马斯唯一的担心就是盖里会因为自己锒铛入狱而恨他。
反正我不在乎 他想 我再也不怕那闪克了。
汤米 下面我是这么安排的 纽特说 今天剩下来的时间你都跟着我 我们需要考虑些事情。
明天 你去牢房。
之后你就是民浩的人了 我希望你暂时远离其他的混蛋 明白了吗？
托马斯乐得遵命 能一个人待着实在太好了。
好极了 也就是说民浩会对我展开训练？
没错——你现在是行者了 民浩会教你 迷宫、地图 一切都会教给你。
你要学的有很多 我希望你能多加努力。
想到即将再次进入迷宫 托马斯居然没有害怕的感觉 他有些吃惊。
他决心听纽特的话 希望新的学习能让他不要再胡思乱想。
他内心深处也希望能离开空地 现在他的人生新目标就是远离人群。
孩子们沉默地坐着 直到吃完午饭 直到纽特终于想明白要谈论什么。
他把手头的垃圾捏成一团 转身直视着托马斯的眼睛。
托马斯 他开口道 我需要你接受一件事情。
这消息我们听了太多次 已经不能再置之不理了 现在该是讨论的时候了。
托马斯明白即将发生什么 他有些慌乱 害怕接下来将听到的话。
这话 盖里说过 艾尔比说过 本也说过 纽特继续道 那个女孩——自打我们把她弄出传送箱后 她也说过。
说到这儿他停了停 似乎在等待托马斯问他 但托马斯早就知道他指的是什么。
他们都说一切即将改变。
纽特看向别的地方 过了一会儿 又把视线重新移了回来。
没错。
除此之外 盖里、艾尔比和本都声称他们在痛变时看到了你。
从我搜集的信息来看 他们记忆中的你并没有在种花侍草 帮老奶奶过马路。
从盖里的话来判断 你一定是干了坏事 才让他想杀死你。
纽特 我并不知道 托马斯想说些什么 纽特没有让他继续。
我知道你什么都不记得 托马斯！
别再说那样的话了——一次也不要多说。
我们没人记得 你那话等于是在提醒我们 这让我们感到难过。
关键问题是 你与众不同 现在也是我们该探个究竟的时候了。
托马斯心头冒起一股怒火。
好啊 可我们该怎么做？
我和所有人一样 都想弄明白自己是谁 这点毋庸置疑。
我需要你打开思维 如果你觉得有什么东西——任何东西都行——让你觉得似曾相识 一定要告诉我。
什么都没有 托马斯刚开口 又闭上了嘴。
自打他来到这里后发生了太多的事 他差点忘记第一夜到这里、睡在查克身边的感觉——他觉得自己对这里很熟悉。
他觉得很舒服 仿佛回到了家。
这不正常 他该有的感觉应该是害怕 怕得哭出来。
看得出来 你在转动脑筋 纽特低声说道 跟我说说吧。
托马斯犹豫了 他害怕自己把话说出口后引来的后果 可他又对保守秘密感到厌烦。
嗯 我没法说出什么具体的东西。
他谨慎而缓慢地说道 可我刚来的时候 觉得自己好像曾经来过。
他看着纽特 希望能从他的眼睛里搜寻到一丝认同感 其他人也有过这种感觉吗？
纽特依旧面无表情 只是翻了个白眼。
哦 并没有 汤米。
我们基本上都吓得尿裤子了 有人眼珠差点没掉出来。
哦 那好吧。
托马斯不说话了 他突然觉得沮丧又尴尬。
那话是什么意思？
他难道真的和其他人不一样吗？
是出了什么毛病吗？
我只觉得一切都很熟悉 还知道自己一定要成为行者。
这倒是很有意思。
纽特盯着他看了一会儿 那怀疑的样子一览无遗 好吧 这个我们会继续再查下去。
你把神经绷紧了 没事时就多想想 想想这个地方。
深挖一下你的大脑 直到找到答案。
为了我们大家 你就尽力而为吧。
我会的。
托马斯闭上眼睛 开始在茫茫思绪中翻找。
不是现在 你这个闪克 纽特大笑起来 我说的是从现在开始。
没事的时候 吃饭的时候 睡觉之前 到处走走 训练、工作的时候。
即便觉得有一丝熟悉的地方 也要告诉我。
明白了吗？
嗯 明白了。
托马斯担心自己刚向纽特发出了一个貌似危险的信号 他的笑只是在掩饰自己的担忧。
很好 纽特看起来一副和蔼的样子 首先 我们最好去见一个人。
谁？
托马斯问 但话一出口 他就知道了答案 内心充满了恐惧。
那个女孩 我希望你在眼睛流血前一直看着她 看看能不能触动你大脑里某根神经。
纽特把垃圾收拾了一下 站了起来 之后我希望你把艾尔比说的每一个字都讲给我听。
托马斯叹了口气 也站了起来。
好的。
他不知道自己有没有足够的勇气把艾尔比对他的控诉讲出来 更别提那个女孩了 看来他还是不擅长保守秘密。
两人再次向居住地走去。
女孩依旧躺着 昏迷不醒。
纽特的想法让托马斯感到担忧。
他必须打开心扉 说出实情 可他真的很喜欢纽特。
如果纽特也开始反对他 他真不知道能不能处理得来。
如果这些方法都失败的话 纽特的话打断了托马斯的思绪 我们就把你送到鬼火兽那儿去——让你被它们螫一下 经历痛变 我们需要你的记忆。
托马斯苦涩地笑了笑 纽特却毫无笑意。
女孩似乎正睡得安详 但似乎随时都会醒来。
托马斯本以为自己会看到一个形容枯槁、在死亡边缘挣扎的人 但那女孩面色红润 呼吸均匀 皮肤的颜色也很健康。
她身边有一名医师 个子矮的那个——托马斯不记得他的名字——正在往昏迷的女孩嘴里滴水。
旁边的桌子上放着一个盘子和一个碗 里面是她吃剩的中饭——土豆泥和汤 他们正尽一切力量确保她的健康。
嘿 克林特 纽特这招呼打得很自然 仿佛之前就来探访过多次 她还活着吧？
是啊 克林特答道 她情况不错 一直都在说梦话 我们觉得她很快就会醒来。
托马斯后脖子的汗毛竖了起来。
不知怎的 他从来没考虑过女孩苏醒、依然健康的可能性 他没想过她也许会和别人说话 他不知道自己为什么突然一下子紧张起来。
她说的话你都记下来了吗？
纽特问。
克林特点点头。
大部分都很难懂 不过我们都把能记的记下来了。
纽特指着床头柜上的记事本。
跟我说说。
还是那句我们把她从传送箱里拖出来时说的话 一切都将改变什么的。
还有其他的有关创造者的内容 ‘一切都将结束’之类的。
哦 对了 克林特看着托马斯 似乎当着他的面不方便说的样子。
没关系 我能听的他也能听。
纽特让他放心。
是这样的 其实我也没能全部听清 不过 克林特又看了托马斯一眼 她一直在重复他的名字。
托马斯听了这话差点一屁股坐在地上 他们能不能就不要再提到他呢？
他怎么会认识那女孩？
他觉得此刻的大脑痒得发疯 又挠不到。
多谢了 克林特 纽特说话的腔调在托马斯听来显然是在打发他走 给我们一份报告 好吗？
没问题。
医师冲他俩点了点头 离开了房间。
拽把椅子过来。
纽特边说边坐在床边。
托马斯庆幸纽特并没有指责他 他从桌边拖过来一把椅子 放在靠女孩头的那一边 低头看着她的脸。
想起什么了没有？
纽特问 哪怕是一点点也行。
托马斯没有答话 一个劲儿地看着 一心希望自己能冲破记忆的堤坝 想起这个女孩来 他回想着她被拽出传送箱时睁开眼后的样子。
她的眼睛是蓝色的 比他记忆中所有人眼睛的颜色都要鲜明。
他看着她沉睡的脸 回想着那双眼睛 努力把两个画面合在一起。
她黑色的头发 洁白无瑕的皮肤 丰满的嘴唇 他看着她 再次意识到她真的很美。
一股强烈的认知感瞬间触发了他的回忆——黑暗的角落里 一对扑闪的翅膀 看不清楚 但确实存在。
他还没来得及深入探究 那画面便消失了。
但他感知到了什么。
我的确认识她。
他低声说道 往椅背上一靠。
能把这话大声说出来 这感觉真好。
纽特站了起来。
什么？
她是谁？
我不知道 但是我脑子里闪现了一个画面 我以前和她打过交道。
托马斯揉揉眼睛 为自己无法记起确切的事情感到沮丧。
好啊 继续这么想下去吧 集中注意力 别丢了。
我在努力 你先不要说话。
托马斯闭上眼睛 再次向意识深处探索 在虚无中寻找着她的脸。
她到底是谁？
这个颇具讽刺性的问题让他也着实难过了一会儿——他连自己是谁都不知道。
他再次探向女孩 深吸了一口气 又看着纽特 无奈地摇了摇头。
我就是没办法 特蕾莎。
托马斯一下子从椅子上站了起来 把椅子撞倒在地 他刚才听到了一个声音 怎么了？
纽特问 你是不是想起什么了？
托马斯不理他 疑惑地张望了一下房间 他刚才一定是听到了一个声音——他又看向女孩。
我 他又坐了下来 俯身看着女孩的脸 纽特 刚在我站起来之前 你是不是说话了？
没有。
当然不是他。
哦 我以为我听到了什么声音 我也说不好。
也许就是我脑子里的声音吧 她 有没有说话？
她？
纽特眼睛一下子亮了起来 没有。
为什么这么问？
你听到什么了？
托马斯有点害怕 不敢承认。
我 我发誓我刚才听到了一个名字 特蕾莎。
特蕾莎？
不 我没听到啊。
一定是从你的记忆里溜出来的！
那就是她的名字啊 汤米。
一定是的。
托马斯觉得 很奇怪 那是一种很不舒服的感觉 仿佛发生了什么灵异事件。
真的 我发誓我听到了 但是那声音出现在我的脑海里 我没法解释。
托马斯。
这次他惊得从椅子上跳了起来 慌忙远离那张床 忙乱中打翻了桌上的灯 灯哐当落地 碎成了玻璃碴儿。
是有人在说话。
一个女孩的声音。
柔和、甜美、自信。
他的确听到了 他确定自己没有听错。
你到底出了什么问题？
纽特问。
托马斯的心狂跳不止 太阳穴也跳个不停 胃酸一个劲儿地翻滚。
她 她在跟我说话。
用意识！
她刚才说了我的名字！
什么？
我发誓！
周围的世界不停旋转 压迫着他 逼迫着他的思绪。
我 在脑海里听见了她的声音——也不知是什么 不一定是个声音 汤米 你坐好 你到底在说什么啊？
纽特 我是认真的。
那 不一定是个声音 但好像又是的。
汤姆 我们是最后一批。
很快就会结束了 必须结束。
这些话在他脑子里回荡 敲击着他的耳膜——他真的能听见。
那声音不像是从房间里传过来的 而是从他的身体内部。
他没有出问题 那声音的确充斥了他的思维。
汤姆 不用害怕我。
他抬起手捂住耳朵 紧紧闭上眼睛。
太奇怪了 他无法用常规思维来接受正在发生的一切。
我的记忆在消退 汤姆。
等我醒来后 我就记不得这么多了 我们一定能通过考验。
要结束了 他们派我来就是做个引子。
托马斯受不了了 他不理会纽特的问题 跌跌撞撞地跑向门口 一把拉开门 逃到外面 夺路狂奔。
他跑下台阶 跑向前门 不停地跑。
但无济于事 她的声音还是钻进了他的脑袋。
一切都将改变。
她说。
他想尖叫 跑到不能再跑为止。
他冲到了东门 穿了出去 跑到了空地外。
他不停地跑着 再也不管什么规定 他跑过一条又一条走道 跑进迷宫的心脏。
可即便如此 他也躲不过那个声音。
是你和我 汤姆。
是我们对他们下的手 对自己下的手。
直到声音彻底消失 托马斯才停下脚步。
这时 他才震惊地发现他已经跑了将近一个小时了——高墙的影子投向东方 很快太阳就要下山 夜晚来临 大门要关闭了。
他必须回去。
他先想到的是这个 其次才是自己居然不假思索地认出了方向 辨别出了时间 他对这里有着本能的熟悉。
他必须回去。
可他不知道如何面对她 面对出现在他脑海里的声音 和她说的一切奇怪的话。
他别无选择 拒绝承认事实无法解决任何问题。
自己的大脑被侵入 尽管很糟糕、很奇怪 但也比再遇上鬼火兽要好。
他向空地跑去 对自己又重新多了些认识。
他在毫无意识的情况下 在脑海中回忆出了来时走过的确切路线。
回去的路上 他没有犹豫 沿着长长的走道不停左转、右转 沿原路返回 他知道这意味着什么。
民浩说得没错 要不了多久 托马斯将成为最棒的行者。
他还发现 在迷宫里度过的那一夜 彻底证明了他的身体正处于巅峰时期。
一天前他还四肢酸软 一点儿力气都没有 现在却已经彻底恢复了 跑了将近两小时 依然丝毫不觉得吃力。
无须精确计算他的跑步速度和时间 也知道他这一来一回 跑过的路程接近半程马拉松的距离。
他以前从未想过迷宫到底有多大 一英里接一英里 延绵不绝。
墙体移动 每晚都在变化 他终于明白了为什么迷宫如此难走。
他此前一直觉得行者们都很笨拙 现在他的疑虑彻底没了。
他左拐 右拐 向前跑 一步不停。
等到他穿过大门、跑进空地时 大门距离关上只剩几分钟时间了。
他也累了 径直向墓地走去 走到树林深处 走到西南角树木最茂盛的地方。
此刻 他最需要的就是独处的时光。
渐渐地 远处飘来人们说话的声音 还有绵羊发出的微弱的咩咩声和猪喷鼻子的声音。
他的愿望达成了：他找到了两侧巨墙的交会处 便瘫坐在角落里。
没有人会来 没有人会打扰他。
南墙开始移动 夜晚正式来临了。
托马斯一直看着它 直到门彻底关上。
几分钟后 他背靠着厚厚的青藤 舒服地睡着了。
第二天一早 有人轻轻把他摇醒。
托马斯 醒醒。
是查克 似乎不管托马斯待在什么地方 都能被他找出来。
他不满地哼了一声 身体前倾 伸了个懒腰 发现不知是谁 在他睡着的时候给他盖了几条毯子 看来有人扮演了田螺姑娘的角色。
几点了？
他问。
你就快赶不上早饭了。
查克拽拽他的胳膊 走吧 快起来。
你得好好表现 要不就糟了。
托马斯这才想起昨天发生的一系列事情 同时他饿得快胃穿孔了。
他们会拿我怎么样？
他想 她说的那些话 我们一起对他们、对自己下手的话 到底什么意思？
转念一想 也许是自己疯了吧。
可能是迷宫给了他太大压力 让他一时意识模糊。
不管是什么情况 听见那个声音的人只有他一个。
其他人不知道特蕾莎说过什么怪话 也不会指责他 他们甚至都不知道她跟他说过自己的名字。
除了纽特。
他必须保持清醒 他的情况已经够糟的了 没必要再雪上加霜地告诉别人自己脑海里多了个声音。
唯一的问题就是纽特 托马斯必须让他相信 自己昨天被压力击垮了 而经过一夜良好的休息 他已经恢复了。
我没有疯。
托马斯告诉自己。
没错 他肯定没疯。
查克看着他 眉毛抬得高高的。
对不起 托马斯边说边站了起来 尽力表现得和平时一样 刚才走神了。
去吃吧 我快饿死了。
很好。
查克拍了拍托马斯的背。
他们向居住地走去 一路上查克说个不停。
托马斯没有怨言——查克是他生活中最正常的存在了。
纽特昨晚发现了你 是他跟大家说让你在那儿好好睡的。
更重要的是 他还把议事会的决定告诉了我们——进牢房一天 之后你就正式开始行者训练计划了。
有人不满 有人很高兴 其他的都表现得无所谓。
至于我嘛 我觉得挺棒的。
说到这儿 查克缓了口气 继续说道 你来这儿的第一个晚上 就在说要做行者的大话 我其实一直在心里嘲笑你。
我一直跟自己说 这个傻瓜总有一天会醒的。
好了 现在你证明我是错的了 感觉很不错吧？
可托马斯并不愿多说。
我只是做了任何人都会做的事情。
民浩和纽特希望我成为行者也不是我的错。
是啊 没错 你就少谦虚了。
现在行者这个身份是托马斯最不担忧的事。
他烦恼的是自己为什么会一直想着特蕾莎 想着脑海里的声音和那番话。
我其实挺激动的。
托马斯强迫自己笑了笑。
自己要在牢房里待上一天 想到这个 他又有些害怕。
我们就等着看你快把肠子跑出来时的样子。
不管怎么样 我想告诉你 我查克还是为你感到骄傲的。
朋友的热情让托马斯笑了出来。
搞得你跟我老妈一样 托马斯说 世界在你眼里都变美了。
哦 妈妈 他突然想到了这个词 心里突然一沉——他都记不得自己母亲的模样了。
这感觉太糟糕了 他连忙放下这个念头。
他们走到厨房 简单地拿了点菜饭 找了张大桌坐下。
这儿进进出出的所有人都盯着托马斯看了好久 有人走过来向他表示祝贺 有人则不怀好意地打量着他。
现在看来 大多数人都是站在他这边的。
吃着吃着 他想到了盖里。
嘿 查克 他吃了几口蛋后 装作漫不经心的样子问道 他们找到盖里了吗？
没呢。
我刚想告诉你 昨天他离开会场后 有人看见他进了迷宫 之后就再也没看到过他了。
托马斯手里的叉子掉了下来 这个消息出乎他的意料 他吃惊极了。
什么？
你说真的？
他进迷宫了？
是啊 大家都觉得他是疯了。
昨天你不也跑出去了吗？
有人还说是你把他杀死了。
真是难以置信 托马斯盯着面前的餐盘 想弄明白盖里为什么要那么做。
别担心了 伙计。
除了他的几个死党 没人喜欢他 说你坏话的也就剩那几个人了。
托马斯不敢相信查克在说这些话的时候居然如此随意。
要知道 那闪克可能已经死了 你说得他好像去度假了一样。
查克若有所思。
我觉得他没死。
嗯？
那他上哪儿去了？
在迷宫里待了一夜没死的人不是只有民浩和我吗？
所以我才这么说嘛 我觉得一定是他的朋友把他藏起来了。
盖里是个蠢货 但还不至于蠢到在迷宫里待一晚上的地步。
托马斯摇摇头。
也许那正是他待在外面的原因。
想证明我能做到的事 他也一样可以做到。
这闪克讨厌我。
他顿了顿 又补充道 以前也讨厌我。
唉 无所谓了。
查克耸耸肩 一副两人是在为早饭吃什么而争吵的样子 要是他死了 你们也许能找到他的尸体。
如果没有 他肚子饿了自然会出现的 我并不关心。
托马斯收拾好盘子 拿到台子那边。
我只想过一天正常的日子——放松一天。
那你这该死的愿望可以实现了。
一个声音从身后的厨房门那儿传来。
托马斯转头发现是纽特 正笑着看着自己。
那微笑仿佛在说 世界再次好了起来 托马斯心定了不少。
来吧 可怜的牢房小子 纽特说 等你进了牢房再慢慢享受吧。
走吧 查克中午会给你送午餐的。
托马斯点点头 向门口走去 纽特在前面带路。
突然之间 牢房一日游变得美妙起来——把它当作放松、休息的日子就好了。
可他有个感觉 在空地度过无所事事、没有古怪的事发生的一天 这比起盖里给他献花的概率更小。
牢房位于大屋和北墙之间 隐藏在一片许久未经修剪、长得乱七八糟的灌木丛后面 这牢房其实是一栋粗糙的混凝土建筑 只有一扇小小的窗户 上面钉着几根横条 以及一扇用生了锈的金属锁锁起的木门 仿佛黑暗世纪的产物。
纽特掏出一把钥匙 打开牢门 示意托马斯自己进去。
里面只有一把椅子 什么也做不了 好好享受吧。
托马斯走了进去 看见那唯一的家具 不由得默默抱怨了一下——那是一把丑陋的椅子 一条腿比其他三条腿都要短 一副摇摇欲坠的样子。
也许是故意设计成这个样子的吧 地面上连个坐垫都没有。
自己玩儿吧。
纽特说完便带上了门。
托马斯转身走向他的新家 听见搭扣搭上、门锁咔嗒锁上的声音。
纽特的脸出现在那小小的玻璃窗外面 他正透过横条看向里面。
你破坏了规矩 这是你应得的奖赏。
汤米 即使你拯救了几条人命 但是还是得记着 是啊 我懂 遵守秩序。
纽特笑了。
你人还不错 伙计。
但不管能不能和大家成为朋友 你都得凡事按规矩来 这样能让我们活得久点。
坐在这儿盯着墙看的时候 就自己好好想想吧。
说完 他就走了。
第一个小时过去了 托马斯觉得没意思极了 无聊仿佛一只老鼠 穿过门 爬进了他的心。
到了第二个小时 他开始想拿头去撞墙。
两小时后 他坐在该死的牢房里 开始想象自己和盖里吃晚饭、打败鬼火兽的样子。
他干坐着 试图唤醒自己的回忆 但记忆在还未成形之前 就烟消云散了。
谢天谢地 查克中午时带着午饭来了 把托马斯暂时从胡思乱想中解脱开来。
查克从窗户口送了几块鸡肉和一杯水 之后 他就像往常一样滔滔不绝地说起话来 说得托马斯耳朵快起老茧了。
一切都恢复了正常 男孩宣布道 行者已经去迷宫里了 所有人都在工作——也许到最后我们都能活下来。
依然没有盖里的踪迹——纽特跟他们说 一旦找到他的尸体就立即回来。
哦 对了 艾尔比已经能走路了 情况不错 纽特很高兴 他不用再做头儿了。
听到他提及艾尔比 托马斯的注意力一下子从食物上回到了现实。
他回忆起昨天那个大男孩浑身痉挛、想把自己掐死的样子。
他又想起 在纽特离开房间后、癫痫发作前 艾尔比对自己说的话没有任何人知道。
可现在艾尔比已经起来 能走路了 这就意味着他不一定会保守秘密。
查克继续喋喋不休地说着 他话锋一转 完全出乎托马斯的意料。
托马斯 我的情况有些不妙 伙计。
我觉得难过 有点想家 这太奇怪了 我根本不知道我想回去的地方在哪里 你明白吗？
我只知道我想离开 想和家人在一起。
不管那个地方是哪儿 不管我是从哪儿来的 我只希望我能回想得起来。
托马斯有些吃惊 他从没听查克说过这样严肃而令人无法反驳的话。
我明白你的意思。
他喃喃道。
查克个子不高 托马斯看不到他说话时的眼神 但他接下来的话让托马斯感受到了深深的悲伤 他也许快哭了。
我以前老是哭。
每天晚上都这样。
这句话把托马斯的思绪从艾尔比身上转移开来。
怎么了？
我就跟个尿了裤子的婴儿一样 天天都哭 直到你来了之后。
我想我是习惯了 即便时刻都想逃出去 但还是把这儿当成了自己的家。
我在到这儿之后只哭过一次 就在我差点被鬼火兽吃掉后 大概只是因为我是个肤浅的笨蛋吧。
如果不是查克说了这样一番话 托马斯也不会打开心扉。
你也哭过？
查克的声音从窗户外飘了进来 怎么回事？
是啊 就在最后一头鬼火兽从悬崖上摔下去之后 我崩溃了 一直哭到喉咙和胸口发疼。
他清晰地记得当时发生的所有细节 就在那一瞬间 我觉得整个世界都在压迫着我。
后来我感觉好了很多 所以不要因为自己会哭而感到难堪——永远都不要。
哭的确会让人舒服很多 是吧？
真奇怪。
两人沉默了好几分钟 托马斯发现自己并不想让查克离去。
嘿 托马斯？
查克喊道。
我在啊。
你觉得我有父母吗 真正的父母？
托马斯哈哈大笑 刚刚还因为那番话难受着 这下什么悲伤的感觉都没了。
当然有了 笨蛋。
你要我跟你解释生育的原理吗？
说到这儿 他突然胸口一痛——他记得这个道理 却不记得是谁教会了他。
我指的不是这个 查克的声音完全听不出喜悦 他声音低沉 语气阴郁 几乎是在自言自语一般 大多数经历过痛变的人都想起了不少可怕的事 他们甚至都不愿谈起 这让我也怀疑自己和家有关的记忆会不会也糟糕透顶。
所以啊 你觉得在这个世界的某个地方 我真的有爸爸妈妈吗？
他们也会想我吗？
到了晚上 他们也会哭吗？
托马斯也呆了 泪水不由自主地在眼眶里打转。
自从来了这里后 生活一下变得无比疯狂 他从来没把这里的人当成普通人看待过 没想过他们也有家人 会思念自己孩子的家人。
很奇怪 他从没往那方面想过自己。
他想的只是这一切都有什么意味、谁把大家送到这儿、该怎么逃出去。
这么长时间以来 他的情感第一次被查克触动了。
他心中燃起一股怒火。
这些孩子此刻应该在学校里、在家中 和邻居的孩子一起玩耍 到了晚上就回家 回到爱他、关心他的家人的怀抱——妈妈每天都会逼他洗澡 爸爸会帮他完成家庭作业。
托马斯恨那些让这些可怜又无辜的孩子和父母分离的人 他用全部生命恨他们 那力量都让他吃惊。
他想报复他们 甚至把他们折磨至死！
他希望查克能快乐起来。
但他们的生命中再也不会有快乐 也不会再有爱。
听我说 查克 托马斯停了停 尽力让自己镇定 声音平稳 我敢肯定 你一定有你的爸爸妈妈 一定是这样。
我敢打赌 你的妈妈现在一定正坐在你的房间里 抱着你的枕头 回想着你的过去。
没错 我敢打赌她也在为你哭。
哭得很厉害 眼睛红肿 抽着鼻子。
听起来让人难过 但一定是真的。
查克什么都没说 托马斯好像听到了轻微的吸鼻子声。
别放弃 查克。
我们一起解决问题 离开这里。
现在我是行者啦 我用我的生命向你保证 我一定要让你回到自己的房间 让你的妈妈不再哭泣。
托马斯真心说道 他觉得自己的心都快燃烧了。
希望你说的都是对的。
查克用颤抖的声音说。
他冲窗户竖起大拇指 然后就走了。
托马斯在狭小的房间里来回踱着步子 内心迫切地渴望自己能兑现承诺。
我向你发誓 查克 他自言自语道 我发誓 一定要让你回家。
石头相互摩擦的隆隆声刚刚响起 预示着夜间大门即将关闭 艾尔比在这时候露面了 准备释放托马斯 这大大出乎他的意料。
钥匙与锁发出金属碰撞的叮当声 牢房门开了。
还没死吗 傻蛋？
艾尔比问。
他的状态比一天前好多了 托马斯盯住他看了好久。
他的肤色恢复了正常 眼睛上不再有纵横交错的红色血丝。
短短二十四小时之间 他似乎长了有十五磅重。
艾尔比注意到托马斯在瞪着自己。
呆瓜 你在看什么呢？
托马斯轻轻摇了摇头 发现自己刚才走了神。
他的大脑在飞转 他很想知道艾尔比还记得什么 还知道什么 他对自己又如何评价。
什么 没事。
只是你恢复得这么快 让人感觉不可思议 你现在没事了吧？
艾尔比鼓了鼓右胳膊上的肌肉。
好得不能再好 快出来吧。
托马斯照办了 他希望自己的目光没有飘忽不定 让他心中的担忧显得一目了然。
艾尔比关上监狱门 上了锁 回身面对托马斯。
说实话 那是假的。
我感觉自己像一堆被鬼火兽踩了两脚的屎。
是啊 你昨天的样子的确如此。
当发现艾尔比面带怒容 托马斯希望他只是在开玩笑 连忙说道 不过今天你已经完好如初 我发誓。
艾尔比把钥匙放回口袋 背靠在牢房门上。
好吧 我们昨天的确深入聊了聊。
托马斯的心嗵嗵直跳 说到这一点 他不清楚艾尔比想要什么。
呃 是的 我还记得。
影像依然重现 菜鸟。
它在淡去 但我永远无法忘记。
实在太可怕了 单单谈论起它 就让我如鲠在喉。
然而那些画面消失了 似乎同样一个东西不希望我再记得它。
前一天的画面在托马斯心中闪过。
艾尔比死命挣扎 企图掐死自己——若非亲眼所见 托马斯一定不敢相信。
虽然他害怕得到答案 但他知道自己必须提出下一个问题。
那关于我的事呢？
你一直在说看见过我。
我究竟在做什么？
艾尔比朝空旷处凝望了一阵 这才回答：你跟 创造者们在一起 助纣为虐。
不过让我惊讶的并非这一点。
托马斯感到仿佛什么人的拳头狠狠给了他肚皮一拳。
助纣为虐？
他不知道该如何去问 这句话究竟意味着什么。
艾尔比接着说：我希望痛变期并没有带给我们真实的记忆——只是给我们植入虚假的记忆。
有人会怀疑它——我只能希望。
如果世界真是我眼中的样子 他的声音小了下去 只留下令人不安的沉默。
托马斯感到困惑不解 他步步紧逼：难道你就不能告诉我 究竟看到我在干什么？
艾尔比摇摇头。
不行 傻蛋 不能再冒险把我自己掐死了。
也许不过是他们植入我们的头脑 用来控制我们的某种东西——正如抹去我们的记忆一样。
好吧 如果我是邪恶的 也许你应该继续把我关起来才对。
托马斯半开玩笑地说。
菜鸟 你并不邪恶。
也许你是个呆瓜 但你还算不上邪恶。
艾尔比脸上露出不易察觉的微笑——对于通常不苟言笑的他来说 这绝对难得一见 你的所作所为——冒险去救我和民浩——绝对不是我听说过的邪恶。
不 我只是想到了鬼火兽血清 还有痛变期中某些可疑的地方。
为了你 也为了我自己 我希望如此。
艾尔比不认为托马斯有什么问题 这让他长长地松了一口气。
艾尔比刚才说的话 他只听到了一半。
究竟有多糟 你找回的那些记忆？
我回忆起了成长中的一些事情 我住在什么地方 诸如此类。
如果现在上帝亲自走下来 对我说我可以回家 艾尔比盯着地面 又摇了摇头 如果这是真的 菜鸟 我发誓在回去之前 我宁愿跟鬼火兽共处一段时间。
托马斯没想到他的回忆竟如此糟糕——他希望艾尔比能跟他讲述一些细节 描述些什么 任何内容。
但他清楚 窒息事件在艾尔比心中仍历历在目 当下很难让他改变主意。
好吧 也许它们都不真实 艾尔比 也许鬼火兽血清是某种精神药物 会给你带来幻觉。
托马斯清楚 自己的尝试不过是徒劳。
艾尔比想了足足有一分钟。
药物 幻觉 他摇摇头 我怀疑。
值得一试。
我们还是必须逃离这地方。
是的 谢谢了 菜鸟 艾尔比讽刺地说 没有你鼓舞士气 我们都不知道需要那样去做。
他又露出那种似笑非笑的表情。
艾尔比情绪的变化也让托马斯的忧郁一扫而空。
别再叫我菜鸟了 现在那个女孩才是菜鸟。
好吧 菜鸟 艾尔比叹了一口气 显然不愿再继续谈论下去 去找点儿吃的——你艰难的一天监禁已经结束。
一天已经够我受的了。
虽然渴望得到答案 但托马斯巴不得早一点离开监狱。
此外 他还饿得要命。
他冲艾尔比笑笑 直接去厨房找吃的去了。
晚餐好吃极了。
弗莱潘知道托马斯会晚来 所以留下了满满一盘烤牛肉和土豆。
盘子上留的一张字条说 橱柜里还有小饼干。
看样子大厨决意继续提供他在议事会上表示的对托马斯的支持。
正吃饭的时候 民浩来了 打算在他重要的行者训练第一天开始前帮他熟悉情况 同时告诉他几个数据和有趣的事实 以及一些让他在晚上睡觉前思考的东西。
讲完之后 托马斯走回到前一天晚上隐秘的睡觉之处——位于墓地后面的一个角落。
他在思考与查克的谈话 很想知道如果有父母跟你道晚安是什么样的感受。
晚上 有几个男孩在林间空地里闲荡 但大部分地方安安静静 似乎所有人只想上床睡觉 结束这一天 让它成为过去。
托马斯没有抱怨——这正是他所需要的。
前一天什么人留给他的毯子还在原地。
他把它拿起来 躺进被窝 惬意地依偎在角落里 这里有高墙和一大丛柔软的藤蔓。
树林里混合着各种气味 他深吸了一口气 让自己放松下来。
空气很纯净 这让他想起了这地方的天气。
从不下雨 从不下雪 从不太冷或是太热。
若不是他们被与朋友和家人拆散 还与一群怪兽一道被困进这迷宫 这里可以算得上是天堂。
有些东西太过完美。
他清楚这一点 但却找不到任何解释。
他的思绪飞回到晚餐时民浩跟他提到的迷宫的大小和规模。
他相信这一点——来到悬崖的时候他已经意识到这地方的庞大。
他只是想不明白 这样的建筑是如何被修建起来的。
迷宫绵延数英里 行者每天奔跑的距离要求他们几乎要做一个超人。
可是 他们一直未能找到一个出口。
尽管如此 尽管境况令人绝望 他们依然未曾放弃。
晚餐时民浩给他讲了一个老故事——一个残留在他从前记忆中的怪异而不经意想起的事情——关于一个被困在迷宫中的女人。
她用右手一直扶在迷宫的墙上 一路摸着墙向前走 并借此逃出了迷宫。
就这样 她不得不在每一个转弯处右转 物理和地理的简单原理让她最终找到了出口。
这故事有它的道理。
然而不是在这里 这地方所有的道路最终都回到了林间空地 他们一定漏掉了什么。
明天 他的训练即将开始。
明天 他能够开始帮助大家寻找被疏忽的线索。
就在这时 托马斯做了个决定 他要忘掉所有怪异的东西 忘掉所有糟糕的事情 忘掉一切。
他不会放弃 直到他解开谜团 寻找到一条回家的路。
明天。
这个字眼一直萦绕在他心中 伴随他进入了梦境。
天还没亮 民浩就把托马斯叫醒了。
他用一把手电示意托马斯跟自己到大屋后面去。
托马斯立刻就摆脱了早起的困乏 马上要开始的训练让他感到兴奋。
他爬出被窝 迫不及待地跟上他的老师 避过一个个睡在草地上的空地人——只有此起彼伏的鼾声表明他们还活着。
黎明的第一丝微光在林间空地上亮起 将一切变成了深蓝色的模糊暗影。
托马斯还是第一次见到这地方如此宁静 血屋响起一只公鸡的打鸣声。
在大屋后面一个角落里 民浩从一条弯弯曲曲的裂缝中间掏出一把钥匙 用它打开一扇破旧的门 门内是一间小小的储藏室。
期待让托马斯身体微微发抖 他心中猜测这背后究竟藏着些什么。
民浩的手电光在储藏室里来回晃动 他瞥见一些绳子、链条 还有一些杂物。
终于 手电光落在了一个装满了跑步鞋的敞开的箱子上。
托马斯差一点笑出声 在他看来这毫无特别之处。
好吧 这就是我们得到的头号供给 民浩说 至少对我们来说是。
他们不时会通过传送箱给我们送来新的。
如果鞋子太差 我们的脚就会变得跟火星人一样畸形。
他弯下腰 在鞋堆里摸索 你穿几号？
几号？
托马斯想了想 我 不知道。
有时候 他那些记得的和记不得的东西让人难以捉摸。
他弯下腰 脱下一只自打来到林间空地就一直穿在脚上的鞋子 朝鞋里看了看。
十一号。
天哪 傻蛋 你的脚可真大。
民浩站起身 手里举着一双光洁的银色鞋子 不过看样子我们还有你的尺寸——伙计 这鞋子都能当船划了。
很漂亮。
托马斯接过鞋子 走出储藏室 坐在地上 迫不及待地试穿起来。
民浩又拿了几样东西 然后才走出来。
只有行者和守护人才能分到这样的鞋。
民浩说。
托马斯忙着试鞋 并没有抬头。
一块塑料手表落在他大腿上 黑色的手表样式简单 表面只用数字显示出时间。
戴上它 任何时候都不要摘掉 它或许关系到你的生死。
托马斯很高兴得到一块手表 虽然太阳与阴影的变化已足够让他判断大致的时间 但一个行者或许需要掌握更准确的时间。
他把手表在手腕上扣好 继续试他的鞋子。
民浩接着为他介绍。
这里有一个背包、水瓶、午餐盒、一些短裤和T恤衫 还有些别的东西。
他推了推托马斯 托马斯抬起头 发现民浩拿着两条紧身内衣。
它们是用闪亮的白色布料缝制的。
我们把这些坏孩子叫作奔跑内裤 能让你 呃 漂亮而舒适。
漂亮而舒适？
是的 你知道 你 是的 明白了。
托马斯接过内裤和其他东西 你们把所有方面都考虑到了 对吗？
两年来每天玩命地奔跑 你就会了解自己需要什么 应该去要求什么。
他开始把东西塞进他自己的背包。
托马斯吃了一惊。
你是说 还能提出要求？
要求你想要的装备？
把他们送到这地方的人为何会如此慷慨？
当然能 只要在传送箱里放上一张字条就可以了。
并不是说我们总能从创造者那里得到所有想要的东西。
有时候可以 有时候不行。
想过要张地图吗？
民浩哈哈大笑。
没错 的确试过 还要求过电视 但没这样的好事。
那些傻蛋并不希望让我们知道 在可怕的迷宫之外 生活是多么美好。
托马斯心中涌起一丝疑问 回家的生活真就那么美好吗——什么样的世界会允许人们让孩子这样去生活？
这个念头让他感到惊讶 仿佛它在真实的记忆中已根深蒂固 如同他内心黑暗中的一道光芒 可是它已经远去了。
他摇摇头 系好鞋带 站起身 绕圈跑了跑 又弹跳几次 试了试鞋。
感觉好极了 我想我准备好了。
民浩还蹲在地上的背包旁边 抬头瞪了托马斯一眼。
你活像个白痴 如同愚蠢的芭蕾舞演员似的蹦来跳去。
包里没有早餐 没有午餐盒 没有武器——只能祝你好运了。
托马斯不跳了 只感觉到一阵寒意。
武器？
武器。
民浩站起身 走回到储藏室 到这儿来 我带你看看去。
托马斯随民浩走进小房间。
他从后墙拖开几个箱子 地面上出现一扇小地板门。
民浩打开门 露出一段木头梯子 探入黑暗之中。
它们被藏在了地下室 免得被盖里这样的傻蛋找到。
跟我来。
民浩走在前面。
每走一步 楼梯便吱嘎作响。
两人走下十几级阶梯。
虽然有股尘土和浓烈的发霉味道 但凉爽的空气让人觉得很舒服。
他们踏上泥地 托马斯什么也看不见。
民浩拉了一下灯绳 点亮房间里唯一的一盏灯。
房间比托马斯想象的要大 至少三十平方英尺。
架子靠墙摆放 还有几张厚实的木头桌子。
视线所及之处 到处堆满了各种各样的令人胆战心惊的杂物。
木杆 金属钉 大网——好像是用来盖鸡窝的那种 一卷卷带刺的铁丝网 锯子 匕首 剑。
一整面墙专门用来挂弓箭：木弓、箭、替换用的弓弦。
这景象立刻勾起了托马斯心中的记忆——本在墓地被艾尔比射中的场景。
哇哦。
托马斯嘟囔 在封闭的空间里发出沉闷的蜂鸣声。
一开始 这地方如此大量的武器让他感到害怕 不过他发现 它们中大多数覆盖着厚厚的灰尘 他这才稍稍放下了心。
大多都派不上用场 民浩说 不过谁知道呢！
通常我们都会带上两把锋利的刀。
他冲角落里一个大木箱点点头。
箱子靠在墙边 盖子敞开着。
各种形状和大小的匕首随意堆放在箱子里 堆满了一箱子。
托马斯希望大多数空地人不了解这个房间里的秘密。
这么多东西似乎很危险 他说 要是本在发疯攻击我之前到这下面来过 那会是什么样的后果？
民浩从口袋里掏出钥匙 在手上晃了晃 发出叮叮当当的声响。
只有少数几个幸运的家伙有这个。
可还是 别再抱怨来抱怨去的了 挑上两件。
一定要挑两件顺手并且锋利的 然后我们去吃早餐 再带上午餐。
出发之前 我想带你去地图室看看。
听到这句话 托马斯感到一阵兴奋——自从第一次看见有行者走进那幢矮房子的门后 他一直对那里充满了好奇。
他挑选了一把带橡胶手柄的银色短匕首 还有一把黑色长砍刀。
他的兴奋随之消散了些许。
虽然他很清楚空地外究竟有什么 但他仍然不愿去想为何他需要携带武器走进迷宫。
半个钟头过后 吃饱喝足 带好装备 他们站在了地图室紧闭的金属门前。
托马斯心痒难耐 恨不得马上进屋。
黎明已经绽放 空地人熙熙攘攘地开始了新的一天。
空气中弥漫着煎熏肉的香气——弗莱潘和他的伙伴正努力满足几十个饥肠辘辘的胃。
民浩打开门锁 转动圆形把手 从门内传来清晰的咔嗒一声响 他使劲一拉。
伴随着一声刺耳的声音 沉重的金属门打开了。
你先请。
民浩故作鞠躬状道。
托马斯没说什么 迈步走了进去。
冰冷的恐惧夹杂着强烈的好奇 充斥着他的内心。
他不得不提醒自己 别忘了喘气。
黑漆漆的房间里有股潮湿发霉的味道 夹杂着浓烈的铜的气息 他嘴里几乎都能尝到。
年幼时吸吮硬币的遥远而模糊的记忆映入他的脑海。
民浩按动一个开关 几排荧光灯闪亮起来 房间里的细节一览无遗。
房间里陈设的简单让托马斯感到惊讶。
大约纵深二十英尺 地图室的水泥墙上不带任何装饰。
一张木桌立在中心 四面塞着八把椅子。
桌面上一摞摞纸张和铅笔整整齐齐堆放在一起。
除此之外 房间里还有八个箱子 与地下室里装刀的箱子一样。
箱子关得紧紧的 彼此之间间隔整齐 每一面墙边各摆放有两个。
欢迎来到地图室 民浩说 最有意思的地方。
托马斯略微有些失望——他本以为这里会更复杂。
他深吸了一口气。
这地方有股废弃铜矿的味道 很难闻。
我倒有点儿喜欢这味道。
民浩拉出两把椅子 在其中一张坐下 请坐 在我们出发之前 我希望你头脑里记住两个画面。
托马斯坐下之后 民浩拿起一张纸 一支铅笔 开始画了起来。
托马斯凑上前看个清楚 发现他画了一个很大的方框 几乎占满了一整张纸。
接着 他又在里面画满了小方框 看起来像个井字棋盘 三横三纵的方框 全部一样大小。
他在正中间的方框写下林间空地几个字 然后从左上角的方框开始 沿顺时针方向在外面的方框里写下数字一到八。
最后 他在各处随意画上些V字。
这几处是大门 民浩说 你已经了解了空地中的几个门 迷宫里还有另外四个 分别通向第一、第三、第五、第七这几个区域。
门不会动 但那里的道路每晚会跟随高墙移动。
说完后 他把纸推到托马斯面前。
托马斯把纸拿过来 迷宫的构造让他看得入了迷。
他一边研究 民浩一边往下说：所以 林间空地被八个区域包围在中央 每个区域都是一个自我封闭的方块 自从这可恶的游戏开始到现在的两年时间里 它就从未被破解过。
唯一可能接近出口的地方是悬崖 而那并非是个好的选择 除非你想掉下去摔得粉身碎骨。
民浩拍了拍地图 每天晚上 整个区域高墙都会移动——在我们的大门关闭的同时 至少我们认为是在那个时间 因为我们从来没在其他时间听见过墙的移动。
托马斯抬起头 很高兴自己能够提供些信息：被困在墙外的那天晚上 我没有见到任何东西移动。
紧邻大门的几条主要通道从不移动 只有更远处的才会动。
哦。
托马斯的目光回到略显粗糙的地图上 努力想象着迷宫的样子 用心在民浩画的铅笔线条上勾勒出石墙的模样。
我们总有至少八名行者 包括守护人 每个区分别指定一个人。
我们要花上一整天来绘出各自区域的地图 希望这地方会有一个出口 虽然希望渺茫——我们回来之后再把它画出来 每天一页。
民浩朝其中一个箱子看了一眼 这就是为什么 那些箱子里装满了地图。
托马斯心中有种压抑而可怕的念头。
我是不是 代替了某个人？
有谁被杀了吗？
民浩摇摇头。
不 我们只是在训练你——也许哪一天有人希望得到休息。
别担心 已经很久没有行者被杀死了。
不知道什么原因 最后一句话让托马斯感到担忧 不过他希望自己的担忧没有写在脸上 他指了指第三区。
那么 你们要花一整天跑完这些小方块吗？
搞笑 民浩站起身 走到他身后的箱子跟前 跪倒在地 打开盖子 将它靠在墙上 到这儿来。
托马斯已经站起了身 他在民浩身后朝箱子里看去。
箱子很大 能装下四摞地图 而每一摞都装到了箱子盖的高度。
托马斯发现每一张都非常相似：方形迷宫的草图 几乎画满了整张纸。
在右上角潦草写着第八区几个字 后面是名字——汉克 之后是日期 紧随其后的是一个数字。
最后一张上面写的是数字749。
民浩继续往下说：从一开始我们就猜出墙在移动。
知道这一点之后 我们就开始保留记录。
我们一直认为 以一天到一天 一周到一周进行比较 这样会让我们推断出某种规律。
我们的确做到了——迷宫每个月都重复同样的布局。
可是 我们没有发现开启的出口能带我们走出这方块 从来就没有出口。
已经两年了 托马斯说 难道你们没有绝望过 冒险去外面过夜 看看墙在移动的时候是否有什么地方会开启吗？
民浩抬头望着他 眼光中怒火闪动。
那样讲有些无礼 伙计 真的。
什么？
托马斯感到吃惊——他丝毫没有这个意思。
我们已经忙碌了整整两年 而你却质问我们为何这么胆小 不敢去外面过夜？
从一开始就有几个人尝试过——最后都以死亡告终。
你还想再去那里过一夜吗？
你喜欢再试一试求生的运气吗？
托马斯羞得满脸通红。
不 对不起。
他突然感到自己好傻。
他当然明白——他宁愿每天夜里安然无恙地回到林间空地 而不是再次与鬼火兽遭遇。
想到这里 他打了个冷战。
是啊 好吧。
让他感到欣慰的是 民浩的目光回到箱子里的地图上 林间空地的生活也许算不上美好 但这里至少还算安全。
充足的食物 免受鬼火兽威胁。
我们不可能要求行者冒险在外面过夜——不可能 至少现在还没到那个时候 除非这些图案能给我们提供一个线索 证明有出口会开启 即便只是暂时的。
你们有眉目了吗？
有什么进展吗？
民浩耸耸肩。
我不知道。
有些令人沮丧 可我们不知道还能做别的什么 不能冒险错过任何一天 因为在某个地方或许会出现一个出口。
我们不能放弃 永远不能。
托马斯点点头 这样的态度让他感到欣慰。
事已至此 轻言放弃只会让结果变得更糟。
民浩从箱子里拿出几张纸 那是最近几天的地图。
他摊开地图 解释道：我说了 我们一天天、一周周、一月月地进行比较。
每个行者都负责绘制各自区域的地图。
恕我直言 我们没有得出任何结果。
更直言不讳地讲——我们都不知道自己在找什么。
真的很失败 伙计。
非常失败。
可我们不能放弃。
托马斯用一种不争事实的口吻重复着民浩刚才说的那句话。
他连想都没想就用上了我们这个字眼。
他明白 自己已经真正成为林间空地的一分子。
你说得对 兄弟 我们不能放弃。
民浩小心地放好地图 关上箱子 站起身 好啦 我们在这里耽搁了一点时间 必须抓紧行动了。
在开始的几天 你只要跟上我就行了。
准备好了吗？
托马斯感到心中的神经一紧 内脏随之拉扯起来。
这一刻就在眼前——他们真的就要启程了 不需要有更多言语 不需要更多顾虑。
呃 是的。
这里不许有‘呃’ 你准备好了吗？
托马斯迎向民浩突然变得坚毅的目光。
我准备好了。
那让我们奔跑吧。
两人通过西门 进入第八区 穿过几条通道。
民浩忽左忽右 托马斯不假思索地紧跟在他身后 一路奔跑。
清晨的太阳光彩熠熠 把一切照得鲜明而清亮——常春藤、裂缝的石墙、路面的石块。
虽然还有几个钟头太阳才会升上正午的高空 但光线已足够亮堂。
托马斯费力地跟上民浩 不时需要一阵猛跑才能追上他。
他们跑过北面一段长长的石墙 这地方看来像是一个没有门的门口。
民浩一步不停地从中穿过。
这里从第八区——也就是左侧中间的方块 通向第一区——左上角的方块。
我说过了 这条通道从不改变位置 但路线也许会稍有不同 因为墙在重新组合。
托马斯跟上他 他没想到自己的呼吸已变得十分沉重。
他希望这只是因为紧张 希望呼吸尽快平稳下来。
他们跑过右边的一条长走廊 转过左边的几个弯。
跑到通道的尽头 民浩只是短暂地放慢脚步 伸手到背后从侧兜里掏出一个笔记本和一支铅笔。
他记下几个字 把它们放回去 一直没有完全停下脚步。
托马斯不知道他写了些什么 但没等他提问 民浩已经给出了答案。
大多时候 我依赖我的记忆 守护人喘着气说 声音里终于透出些疲倦 不过每转五个弯 我都会记录下一些东西 等到晚一些时候帮助我回忆。
大多是跟昨天相关的内容——今天有哪些变化 这样我就能利用昨天的地图来画出今天的地图。
小菜一碟 伙计。
托马斯感到好奇 在民浩口中 这的确轻而易举。
他们跑了一阵 来到一个交叉路口。
他们有三种可能的选择 但民浩毫不犹豫地选择了右边。
他一边跑 一边从口袋里掏出一把刀 从容不迫地从墙上割下一大团藤蔓 扔在身后的地上 继续向前跑去。
面包屑？
托马斯问 从前的童话故事从心底里冒了出来。
过去片段的奇异闪现已不再令他感到惊讶。
面包屑 民浩回答 我是汉塞尔 你是格雷特。
两人继续前行 循着迷宫的通道 时而右转 时而左转。
每一个转弯的地方 民浩都会割下三英尺长的常春藤扔在路上。
托马斯在心中惊叹——这样去做的时候民浩甚至不需要放慢脚步。
好吧 守护人说 他现在已经呼吸沉重 轮到你了。
什么？
托马斯没有料到 第一天除了奔跑和观察之外 自己还会被要求做些什么。
现在割一些常春藤 你必须习惯在转弯处这样去做。
回来的时候我们把它们捡起来 或是踢到一边。
有事情让自己去做 托马斯高兴得超出了想象 不过他花了些时间去熟悉。
开始的两次 在砍下常春藤后 他必须猛跑一阵才能赶上 其中一次还划伤了手指。
不过等到第十次尝试的时候 他就几乎与民浩不相上下了。
他们继续奔跑。
过了一阵子——托马斯不知道多久 也不知道多远 不过他猜测大约有三英里——民浩放慢脚步走了起来 最后完全停下了。
休息时间。
他扔下背包 掏出水和一个苹果。
什么也不必说 托马斯效仿起民浩的动作。
他咕嘟嘟喝了几口水 水流淌过干渴的嗓子 清凉的感觉舒服极了。
慢一点儿 傻瓜 民浩说 还得留一点水待会儿再喝。
托马斯停下了 他满意地深吸了一口气 打了个嗝。
他咬了一口苹果 顿觉恢复了精神。
不知为什么 他的思绪回到了民浩与艾尔比去查看死鬼火兽的那天——一切变得不可收拾。
你一直没告诉我那天艾尔比究竟出了什么事——他为什么变得那样憔悴。
毫无疑问 鬼火兽醒了过来 可是究竟发生了什么？
民浩已经背好背包 准备重新出发。
好吧 那东西没死。
艾尔比像白痴似的用脚踢了它几下 那坏家伙突然活了过来 竖起浑身的尖刺。
他被它庞大的身体压住了。
不过 那东西有些不对劲 并不像平时那样主动攻击 似乎只是想离开那地方 而可怜的艾尔比恰好挡住了它的去路。
它就这样从你们眼前逃走了？
从托马斯几天前了解的情况来看 他无法想象这一切。
民浩耸耸肩。
我想是的——或许它需要充电什么的。
我不知道。
它能有什么问题呢？
你见到它受过伤还是别的什么？
托马斯不清楚自己在寻找什么样的答案 不过他相信 从发生的情况中一定能寻找到某种线索 或是获得些教训。
民浩沉思了有一分钟。
不 那东西只是外表看来死了——如同一尊蜡像 然而突然之间 它就活了过来。
托马斯思潮涌动 努力寻找着答案 只是他甚至不清楚从什么地方或是哪个方向开始。
我很想知道它究竟去了哪里 它们通常会去什么地方。
你不想知道吗？
他沉默了一会儿 你们想过跟踪它们吗？
伙计 你这是在找死 难道不是吗？
来吧 我们得走了。
说完 民浩转过身 向前跑去。
托马斯跟了上去 他苦苦思索烦扰于心的那些问题 关于鬼火兽的死而复生 关于它复活后去了哪里 他失望地把这些念头放在一旁 快步赶了上去。
托马斯跟在民浩身后又跑了有两个钟头 中间穿插了几次短时间休息 每一次都越来越短。
无论身体状态如何 托马斯感到了疼痛。
终于 民浩停下脚步 又一次脱下背包。
两个人坐在地上 靠在柔软的常春藤上 吃起了午饭 两个人的话都不多。
托马斯享受着每一口三明治和蔬菜 尽可能吃得慢一些。
他知道 一旦吃完了食物 民浩就会起身出发 所以他不紧不慢。
今天有什么变化吗？
托马斯好奇地问。
民浩弯腰拍拍背包 他的笔记本就在包里。
墙只是按照惯例在移动 没什么值得关注的东西。
托马斯大大地喝了一口水 抬头望向对面覆满常春藤的高墙。
他看到一道银色与红色的光线一闪 在那天他已经见过不止一次。
那些刀锋甲虫有什么大不了的？
他问。
它们似乎无处不在。
这时 托马斯回想起他在迷宫里目睹的一切——好多的状况 他一直还没有机会提起。
为什么在它们背上会有灾难这个词？
从来没有抓住过一只 民浩吃完了饭 将午餐盒推到一旁 而且我们不知道其中的含义——也许不过是用来吓唬我们的东西。
不过 它们肯定是间谍 为他们探听消息 我们只能猜到这么多。
他们指的又是谁？
托马斯问 期盼得到更多答案。
他恨那些迷宫背后的人。
谁能猜得到吗？
我们对创造者没有任何了解 民浩的脸微微发红 两只手紧紧捏在一起 仿佛是在掐死什么人 恨不得撕开他们的——没等守护人说完 托马斯站起身走到通道对面。
那是什么？
他打断了民浩的话 朝墙上的藤蔓后面隐隐透出的昏暗的灰色光线走去 它的高度大约与头部齐平。
哦 对了 那东西。
民浩说 显得漠不关心的样子。
托马斯探出手去 扒开常春藤 困惑地注视着一片固定在墙上的方形金属牌 那上面用大写字母铭刻着几个字。
他用手在上面摸索 不敢相信自己的眼睛。
灾难世界：杀戮地带实验总部他大声读出那几个字 然后看了看民浩。
这是什么？
他感到不寒而栗——一定与创造者有关。
我不知道 傻蛋。
迷宫里到处都是 似乎是他们给创造的伟大迷宫打上的标签。
很久以前 我都懒得再去看它们了。
托马斯回头凝视着标牌 拼命压抑正在内心升腾的世界末日般的感觉。
没一样让人感觉好的。
大灾难 杀戮地带 实验。
好极了。
是啊 好极了 菜鸟。
我们走吧。
托马斯无奈地让常春藤落回原来的地方 将背包挎上肩头 两个人出发了 标牌上的那几个字在他心中烙上了深深的印记。
吃完午饭一个钟头之后 民浩在一条长走廊尽头停下脚步。
走廊笔直 高墙坚固 没有分岔。
这里是尽头 他对托马斯说 该往回走了。
托马斯深吸了一口气 明白这对于今天来说才刚刚一半的路程。
没什么新情况？
来的路上只有正常的变化——一天过去了一半 民浩面无表情地看了看手表 我们得回去了。
没有等他回应 守护人已经转过身 朝来时的方向跑去。
托马斯跟上他 心中有些懊恼 因为他们还没有时间查看高墙 做一番深究。
他大步赶上民浩。
可是 别说了 伙计。
牢记我刚才说过的话——不要心存侥幸。
此外 你好好想想。
你真以为在什么地方会有一个出口 一个秘密暗门什么的吗？
我不知道 也许 你干吗这么问？
民浩摇摇头 朝左边吐了一大团恶心的东西。
这地方没有出口 哪里都是一样。
墙就是墙 很坚固。
托马斯觉得事实沉甸甸地向心头压过来 但他把它挡了回去。
你怎么知道？
因为派鬼火兽来追逐我们的人绝对不会让我们轻易逃脱。
这令托马斯对一切行动的意义产生了怀疑。
那我们干吗还费这么大力气到这里来？
民浩打量着他。
干吗费这么大力气？
因为迷宫屹立在这里——必定有其原因。
不过如果你以为我们可以轻易找到一扇漂亮的小门 可以带我们去往欢乐小镇 那你就是个十足的蠢货。
托马斯望向前方 心中的绝望几乎让他停下了脚步。
真见鬼。
这是你说过的最明智的话了 菜鸟。
民浩长舒了一口气 继续奔跑 托马斯只能做唯一懂得如何去做的事 跟了上去。
对托马斯来说 这一天剩下的时间不过是疲惫中的一片模糊记忆。
他和民浩回到了林间空地 走进地图室 记录下今天迷宫的路线 与前一天进行了比较。
接下来便是大门关闭和晚餐时间。
查克好几次试图跟他说话 但托马斯只是点头或者摇头 听而不闻 他累坏了。
在黄昏让位给黑夜之前 他已经来到树林角落里他最喜爱的地方 蜷起身子靠在常春藤下。
他不知道自己是否还能继续跑下去 不知道明天是否还能重复今天的样子 特别是当这一切看来毫无意义的时候。
成为一名行者已经失去了它的吸引力——仅仅在一天之后。
他内心感受到的崇高的勇气 让一切变得有所不同的心愿 帮助查克与家人团聚的承诺——一切的一切都消失在一片疲惫绝望的雾霭与极度的厌倦之中。
几乎就要睡着的时候 他脑子里忽然响起一个声音。
动听的女性的声音 仿佛来自一位住在他头脑中的仙女。
第二天早上 当一切变得疯狂的时候 他不清楚那声音是真实还是来自梦境。
不过 他清晰地听到 并记下了每一个字：汤姆 我刚刚启动了终结程序。
托马斯在一片死气沉沉的微光中醒来 他的第一个念头是 他一定是比平时醒得更早了 离天亮应该还有一个钟头。
就在这时 他听到了喊声。
他抬起头来 透过茂密的枝叶朝天空望去。
天空是一片暗淡的灰色——并非通常清晨泛白的光辉。
他跳起身 用手撑在墙上 稳住身体 伸长脖子呆呆地向天空张望。
没有蓝色 没有黑色 没有星辰 也没有黎明泛出的紫色光辉。
每一寸天空都是青灰色。
没有色彩 死气沉沉。
他低头看了一眼手表——离他应该起床的时间已经过了整整一个钟头 太阳的光辉本该将他唤醒。
自从来到这里 这从来就不是什么问题 然而今天是个例外。
他又抬头望向天空 有些期望它已经在瞬间恢复了正常的模样 然而一切依旧是灰色。
不是阴天 不是黄昏 不是黎明最初的几分钟 只有灰色。
太阳消失了。
托马斯发现大多数空地人站在传送箱的入口旁边 对死寂的天空指指点点 议论纷纷。
按照现在的时间 早饭已经过了 大家应该在忙碌工作。
然而 太阳系最大物体的消失打破了正常的时间。
事实上 托马斯只默默无声地注视着躁动的人群。
并不像直觉告诉他的那样 他没有感觉到多么惊慌或是恐惧。
让他吃惊的是 大多数人如同鸡窝里迷了路的小鸡。
真的很荒唐。
太阳显然没有消失 那不可能。
虽然这似乎就是事实——哪里都看不见愤怒的火球踪影 清晨拉长的影子无迹可寻。
可是 他和所有的空地人的理性与智慧都无法得出这样一个结论。
不 对于他们所目睹的 一定存在一个科学上讲得通的道理。
无论那道理是什么 对托马斯来说只意味着一件事：他们再也见不到太阳的事实也许说明 他们或许从第一天起就无法看到它。
太阳不可能无端消失。
他们的天空从一开始就一直是 而且仍然是假的——人造天空。
换句话说 照耀在这些人头顶上两年的 为一切提供热量与生命的太阳 其实根本就不是太阳 它是假的 这地方的一切都是假的。
托马斯不知道这意味着什么 不知道这一切如何实现。
不过他知道事实即是如此——这是他的理性所能接受的唯一解释。
从其他空地人的反应看来 到现在还没有一个人弄明白这一点。
查克找到了托马斯 男孩脸上写着的恐惧让他感到揪心。
你觉得是怎么回事？
查克说 声音里带着颤抖 楚楚可怜。
他的双眼凝望天空 托马斯觉得他的脖子一定会很疼。
像个灰色的大屋顶——近得几乎都能摸到。
托马斯跟随查克的目光看去。
是啊 让人对这地方充满疑问。
在二十四小时里的第二次 查克又指出了这一点。
天空的确像个屋顶 一个巨大房间的屋顶。
也许是什么东西坏掉了 我是说 说不定还会恢复。
查克终于不再张望 与托马斯对视。
坏掉了？
什么意思？
托马斯没有来得及回答 昨晚入睡前的模糊记忆冒了出来。
特蕾莎的话在他心中回响。
她说：我刚刚启动了终结程序。
这不可能是个巧合 不是吗？
他肚子里冒出一股酸水。
无论对这件事有怎样的解释 无论天空中究竟是什么 无论有没有真正的太阳 反正它不见了 而这不可能是个好的兆头。
托马斯？
查克轻拍他的胳膊问。
什么？
托马斯的心中感到迷惘。
你说坏掉了是什么意思？
查克重复着他的问题。
托马斯感到自己需要时间去把这件事想透。
哦 我不知道。
一定是这地方的什么方面还不为我们所了解。
可是 太阳是不可能凭空消失的。
另外 这里有充足的光线照明——即便它变得微弱了 这光线是从哪里来的呢？
查克瞪大了眼睛 仿佛宇宙中最黑暗深邃的秘密刚刚展现在他面前。
是啊 它是从哪里来的？
究竟怎么回事 托马斯？
托马斯伸出手去 捏了捏小男孩的肩膀。
他感到担心：不知道 查克 毫无头绪 不过我相信纽特和艾尔比会给出答案的。
托马斯！
民浩朝他跑了过来 别跟查克在这儿闲逛了 我们走吧 时间已经晚了。
托马斯吃了一惊 不知为什么 他希望这古怪的天空能打乱所有的正常安排。
你们还是要出去吗？
查克问 显然他也感到吃惊 托马斯很高兴他道出了自己心中的疑问。
当然要去了 傻蛋 民浩说 难道你没有事情可做了吗？
他看看查克 又看看托马斯 如果说有什么不同的话 这更让我们有必要到外面去。
如果太阳真的消失了 不用多久植物与动物也会死去 我认为紧迫指数又上升了一级。
最后的几句话深深触动了托马斯。
尽管他有一些想法——对民浩提出了疑问 但他并不愿改变两年来大家一直在做的事情。
他理解民浩刚才的话 心中同时涌起兴奋与担忧。
你是说 我们要在那儿过夜？
深入探索迷宫？
民浩摇摇头。
不 还没到时候 不过也许快了。
他抬头望向天空 天哪——竟然用这样的方式来唤醒我们。
来吧 我们走。
托马斯和民浩收拾好东西 闪电般迅速地吃完早饭。
托马斯一直默不作声 他思绪如潮 关于灰色的天空 关于特蕾莎——至少他觉得就是那个女孩 是她在心中告诉他 参加到对话中来。
她说的终结程序指的是什么？
托马斯无法摆脱一种冲动 他应该把这事告诉什么人 每一个人。
可是 他并不知晓其中的含义 况且他不愿让大家知道自己脑子里有个女孩子的声音。
他们一定会认为他真的发疯了 说不定还会把他关起来——而且这次会一直关下去。
思虑再三之后 他决定保持缄默 跟民浩进行第二天的训练——在单调灰暗的天空下。
还没有跑到连接第八区和第一区的大门 他们发现了鬼火兽。
民浩跑在托马斯前面一英尺的地方 刚转过右边的一个墙角 便猛然停下了 脚下差一点滑倒。
他向后一跃 抓住托马斯的衣服 把他推到墙边。
嘘 民浩压低声音说 前面有头可恶的鬼火兽。
托马斯瞪大眼睛 心中充满疑问。
他感到心跳越发加快了速度 虽然心刚才就已经跳得飞快。
民浩只是点点头 把手指放在嘴边。
他松开托马斯的衣服 向后退了一步 悄悄地在刚才发现鬼火兽的墙角站起身。
他慢慢地探出头去 向外窥探。
托马斯差一点尖叫起来 提醒他当心。
民浩的脑袋猛地向后一缩 扭头面对托马斯 依然用压低的嗓音说：它趴在那儿 跟我们见过的那头死的很像。
那我们怎么办？
托马斯尽量轻声地问 不去管内心的慌乱 它朝我们来了吗？
没有 白痴 我都说过它趴在那儿了。
那怎么样？
托马斯沮丧地抬起手 我们该怎么办？
与鬼火兽近距离接触似乎不是个好主意。
民浩停了几秒钟 想了想说：我们必须朝那个方向走才能前往我们要去的区域。
我们先观察它一阵 如果它真的追过来 我们就跑回林间空地去。
他又向外瞄了一眼 连忙扭头说 该死 它不见了！
快来！
民浩没有等他回应 已经拔腿向刚才发现鬼火兽的方向跑去 他没有看见托马斯因为恐惧而瞪大的眼睛。
虽然直觉告诉托马斯不能过去 但他还是跟了上去。
他跟随民浩跑过长长的走廊 左转 然后右转。
每到一个拐弯 他们都放慢脚步 让民浩先看清墙角的另一面。
每一次 他都低声告诉托马斯说看见鬼火兽的尾巴尖消失在下一个墙角处。
就这样前进了大约十分钟 他们来到一条很长的通道 在悬崖边走到了尽头。
远处除了毫无生气的天空外空无一物 鬼火兽朝着天空的方向飞奔。
民浩突然停下脚步 托马斯差一点把他撞翻。
托马斯惊异地注视着前方 只见鬼火兽用身上的尖刺掘开地面 旋转向前 一直来到悬崖边 飞入了灰色的深渊。
怪兽消失在视线里 一个阴影被更多的阴影吞没。
这就能证实了。
民浩说。
托马斯站在悬崖边 民浩在他身旁。
他望着灰色虚无的空间 看不到任何东西的踪迹。
无论上下左右还是正前方 视线所及之处只有空白一片。
证实什么了？
托马斯问。
我们已经见过三次了 这中间有蹊跷。
是啊。
托马斯明白他的意思 但还在等待着他的解释。
我发现的那头死鬼火兽 它就跑上了这条路。
我们再也没见它回去或是进入迷宫深处。
那些坏东西不知道被什么诱使跳了下去。
被诱使？
托马斯说 也许并不是我们想象的那样。
民浩回过头去 陷入了沉思。
嗯 无论如何 现在又是这样。
他朝深渊中一指 不再有怀疑了——鬼火兽能从这里离开迷宫 如同魔法一样 太阳的消失也是如此。
如果它们能从这里离开 托马斯顺着民浩的推断往下说 那我们也能。
他胸中感到一阵激动。
民浩哈哈大笑。
你又是在找死。
想跟鬼火兽出去玩玩 吃个三明治什么的？
托马斯感到心中的希望顿时又落了空。
你有更好的主意吗？
一次专注一件事情 菜鸟。
我们找几块石头 试试这个地方 这其中一定隐藏着某种出口。
托马斯帮民浩在迷宫的角落里和石缝中搜寻 尽可能找来更多的碎石。
两人从墙上裂缝中抠出一些 又把大块的在地上摔碎 得到了更多石头。
他们收集到数量可观的一堆石头 把它们拖到悬崖边 找个地方坐下 两只脚悬在了悬崖外。
托马斯向下张望 但除了灰色的深渊外什么也看不见。
民浩掏出笔记本和铅笔 放在身边的地上。
好吧 我们得做好记录 还要用你的脑子记忆下来。
如果说这地方存在某种光学错觉隐藏了出口 有哪个傻蛋第一个跳下去的时候 我可不想为失败承担罪责。
第一个跳下去的应该是行者的守护人 托马斯想借玩笑掩饰内心的恐惧 如此靠近一个鬼火兽随时可能出现的地方让他直冒冷汗 你一定恨不得抓住根绳子。
民浩从石堆里捡起一块石头。
是啊。
好啦 我们轮流掷石头 前后左右。
如果这里有魔法出口 希望它对石头也管用——会让它们消失。
托马斯拿起一块石头 小心地掷向左边 恰好投到左边的墙与悬崖相接的地方。
粗糙的石块跌落下去。
跌落 直到消失在灰色的虚无之中。
接下来是民浩。
他投的石头比托马斯远出大约一英尺 也落入了深处。
托马斯又扔了一块 比他再远出一英尺。
然后是民浩。
所有的石头都落入了深渊。
托马斯跟随着民浩的指令——他们不停向外扔 轨迹渐渐形成了一条线 最远到了悬崖十几英尺之外的地方。
接下来 他们将轨迹向右移动一英尺 重新开始。
所有的石块都坠落下去。
一条轨迹接着一条轨迹。
石头纷纷落下。
他们扔出的石头已经足够覆盖左半边的整个区域 远及任何人和东西所能跳跃的最远距离。
托马斯的沮丧随着每一次投掷变得越来越强烈 最后压得他喘不过气来。
他不禁责骂自己——这是一个多么愚蠢的想法。
就在这时 民浩扔出的石头消失了。
这是托马斯所见过的最奇怪、最难以置信的事情。
民浩扔出的是一块大石头 它是从墙上的石缝里掉落下来的。
托马斯一直在密切注意每一块石头。
这块石头从民浩手上向前飞去 差不多在悬崖线的正中央 开始向深渊中坠落。
正在这时 它消失了 仿佛落入了水面或是迷雾之中。
前一秒钟它还在坠落 下一秒钟就不见了踪影。
托马斯半晌说不出话来。
我们以前也往悬崖下投过东西 民浩说 怎么会没有发现呢？
我从来没见过任何东西消失 从来没有。
托马斯咳嗽了一声 他的嗓子感到刺痛。
再试一次——说不定我们看花眼了。
民浩又试了一次 把石头扔到了同一个位置。
又一次 它在眨眼间消失不见了。
也许是之前你们没有看得太仔细 托马斯说 我是说 这本是不可能的事情——有时候对于不相信会发生的事 你就不会看得太仔细。
他们扔完了剩下的石头 瞄准同一处和四周的每一寸地方。
让托马斯感到吃惊的是 石头消失的区域只有几英尺见方。
怪不得我们没有发现 民浩一面说一面忙着写下记录和尺寸 尝试用图表进行标记 它的范围太小。
鬼火兽一定很难从中穿过。
托马斯一直盯住悬浮在空中的小方块 努力将距离与方位记在心中 牢记它的确切位置。
它们出来的时候 一定是先抓住方块边缘 跃过中间的空当 回到悬崖边——还不算太远。
如果我都能跳过去 相信对它们来说轻而易举。
民浩画完 抬起头注视着那个地方。
这怎么可能呢 兄弟？
我们看到的究竟是个什么东西？
正如你所说的 这不是魔法。
跟天空变成灰色一样 某种光学错觉或是全息图像隐藏了一个洞口 这地方所有的东西都那么处心积虑。
托马斯暗自承认 这的确有些酷。
他很想了解在这背后究竟是怎样一种技术。
是啊 处心积虑。
来吧 民浩哼了一声 站起身 背好背包 我们最好尽可能在迷宫里跑一跑。
天空已经被重新装饰过了 说不定还有比这更诡异的事情在发生 我们今晚把这件事告诉纽特和艾尔比。
不清楚会有什么帮助 不过至少我们搞清楚了可恶的鬼火兽究竟去了哪儿。
而且说不定它们也是从那儿来的 托马斯最后看了一眼隐秘的洞口 鬼火洞。
是啊 这名字不错 我们走吧。
托马斯坐在原地继续观望 等待民浩先动身。
就这样静静地过去了好几分钟 托马斯明白 他的朋友一定跟他一样感到着迷。
最后 没有说一个字 民浩转身跑开了。
托马斯迟疑地跟上去 两人跑进了灰黑色的迷宫之中。
除了石墙与常春藤 托马斯和民浩什么也没有找到。
托马斯砍去藤蔓 做了所有记录。
对他来说很难发现与前一天的任何变化 不过民浩可以不假思索地为他指出哪里的墙发生了移动。
等他们最后到达迷宫的尽头 已经到了需要马上返回的时间。
托马斯有一种几乎无法抑制的冲动 想要收拾好一切 留在这里过夜 看看究竟发生了什么。
民浩似乎察觉到了他的想法 抓住他的肩膀。
还不是时候 伙计 还不是时候。
于是 他们回家了。
林间空地上笼罩着阴郁的气氛。
当一切都在灰暗之中 这样的情况很容易发生。
自从清晨醒来到现在 昏暗的光线没有丝毫变化。
托马斯不知道在日落时分是否会有什么改变。
两人穿过西门 民浩径直朝地图室走去。
托马斯有些吃惊 在他看来这是他们最后才应该去做的事情。
你难道不着急把鬼火洞的事情告诉纽特和艾尔比吗？
嘿 我们仍然是行者 民浩说 还有自己的任务。
托马斯跟他走到混凝土房子的铁门前。
民浩回头冲他惨淡地笑笑：不过你说得没错 我们得尽快做完 然后去跟他们谈谈。
已经有几位行者来到了房间 几个人进屋后就立刻着手绘制各自的地图。
没有一个人说话 仿佛已经懒得再去考虑天空发生的变化。
房间里弥漫着绝望的气氛 让托马斯感觉好似在穿越泥潭。
他知道 他也应该感到疲惫 但他却为刚才的发现感到兴奋——他迫不及待想要知道纽特和艾尔比对于悬崖上的发现的反应。
他坐在桌旁 根据记忆和笔记描绘这一天的地图。
民浩一直在旁边观察 给他指点。
我觉得这条过道应该在这里中断 不是这里 以及注意比例 还有画得直一点 你这个傻蛋。
他有些烦人 但却很有帮助。
进屋十五分钟之后 托马斯开始检查完成后的作品。
他不禁由衷地感到自豪——地图的质量与他所见过的其他地图不相上下。
还不赖 民浩说 对于一个菜鸟来说。
民浩站起身 走到第一区的箱子前 打开盖子。
托马斯蹲在箱子前 拿出前一天的地图 与他刚完成的地图并排举在一起。
我需要找什么？
他问。
规律 不过光有两天的比较不会告诉你太多。
实际上你需要研究几周的变化 才能寻找到规律。
我知道 其中一定存在某种规律 能够为我们提供帮助 只是还没有办法找到而已。
我说了 这很失败。
托马斯感到心中有种渴望 与第一天走进这房间时是同样的感觉。
迷宫里会移动的高墙 规律 所有的直线 它们是否在暗示一种完全不同的地图？
指向某个东西？
他有种强烈的感觉 他漏掉了某个明显的暗示或线索。
民浩拍拍他的肩膀。
等吃完晚饭 你任何时候都可以回来专心研究——在我们跟纽特和艾尔比谈过之后 走吧。
托马斯把地图放回箱子里 关好它。
他不喜欢心中的不安带来的刺痛 仿佛身体里扎进了一根钢针。
移动的高墙、直线、图案 这中间一定隐藏着一个答案。
好吧 我们走。
他们刚走出地图室 沉重的大门便在金属的碰撞声中关闭了。
纽特和艾尔比迎面走过来 两人都显得不大开心。
托马斯的兴奋立刻化作了担忧。
嘿 民浩说 我们刚——快说 艾尔比打断了他 没时间可浪费。
发现什么了吗？
任何东西？
刺耳的责难让民浩有些畏缩 不过他的神情在托马斯看来更多是迷惑 而不是受伤或愤怒。
我也很高兴见到你们。
没错 事实上我们确实发现了一些情况。
奇怪的是 艾尔比似乎显得有些失望。
因为这个愚蠢的地方就要崩溃了。
他对托马斯露出厌倦的神色 仿佛这一切都是他的错。
他有什么问题？
托马斯心想 感到怒火中烧。
他们忙碌了一整天 这就是他们表示感谢的方式？
什么意思？
民浩问 又发生了别的事情？
回答的是纽特 他冲传送箱点了点头。
今天的供给没有送来。
两年来每周都在同一天、同一时间送达 但今天没有。
四个人齐刷刷向固定在地面的铁门望去。
托马斯似乎看到门上笼罩着一个阴影 比笼罩一切的灰色天空更加暗淡。
噢 这下我们完了。
民浩低声说。
他的反应让托马斯意识到 现时的情况是多么严重。
艾尔比抱起胳膊 依然在注视传送箱 仿佛打算用意念将铁门打开。
托马斯希望他们的首领不要提起他在痛变期目睹的情况——任何有关托马斯的事情 特别是现在。
是啊 民浩接着说 不过我们发现了怪异的事情。
托马斯等待着 希望纽特和艾尔比对这个消息会有积极的反应 甚至说不定还能提供更多的信息来解释这个谜团。
纽特眉毛一抬：什么？
民浩足足花了三分钟才解释清楚 从他们跟踪鬼火兽到投石试验的结果。
它一定通往 你知道 鬼火兽住的地方。
说完后他总结道。
鬼火兽巢穴。