Juan Munoz Martin 
Fray Perico y su borrico
Ilustraciones de Antonio Tello
Esto eran veinte frailes...
Pues se?or: esto eran veinte frailes que viv赤an en un convento muy antiguo,
cerquita de Salamanca. Todos llevaban la cabeza pelada, todos llevaban una
barba muy blanca, todos vest赤an un h芍bito remendado, todos iban en fila, uno
detr芍s de otro, por los inmensos claustros.
Si uno se paraba, todos se paraban; si uno tropezaba, todos tropezaban; si
uno cantaba, todos cantaban. Daba gusto o赤rles trabajar. Uno serraba la madera,
otro pelaba patatas, otro cortaba con las tijeras, otro golpeaba con el martillo,
otro escrib赤a con la pluma, otro limpiaba la chimenea, otro pintaba cuadros, otro
abr赤a la puerta, otro la cerraba.
Kikirik赤, cantaba el gallo: todos los frailes se levantaban, se estiraban un
poquito y bajaban a rezar. Tan, tan, tocaba la campana fray Balandr芍n: los
frailes corr赤an a comer o a cantar o a trabajar. Todos rezaban juntos, estudiaban
juntos, abr赤an y cerraban la boca juntos.
Fray Nicanor, el superior, era un fraile alto, seco y amarillo; ten赤a una larga
nariz y unos brazos muy largos. De cuatro zancadas recorr赤a el monasterio. Era
muy bueno y ten赤a fama de sabio, aunque hab赤a otro m芍s sabio que 谷l, pues
ten赤a en la cabeza metidos todos los libros de la biblioteca. Un mill車n poco m芍s
o menos. Le preguntabas los r赤os de Asia y lo sab赤a; le preguntabas cu芍ntas son
ocho por siete y lo sab赤a. ?Lo sab赤a todo!...
Este fraile era fray Olegario, el bibliotecario, que ten赤a ciento y pico a?os.
Estaba m芍s arrugado que una pasa y m芍s encorvado que el mango de su
bast車n. Ten赤a reuma y cuando llov赤a se le hac赤a m芍s peque?a una pierna.
Los frailes se pasaban todos los d赤as rezando, leyendo libros muy gordos,
durmiendo poco, trabajando mucho.
Hab赤a una imagen de San Francisco en la iglesia, y los frailes le ten赤an mucha
devoci車n. Fray Bautista, el organista, un fraile peque?ito y vivaracho como una
ardilla, tocaba en el 車rgano las mejores cosas que sab赤a. Pero era un pesado.
Hab赤a un fraile que se pasaba dando vueltas a la chocolatera todo el d赤a.
Hac赤a chocolate de almendras. Este era fray Cucufate, el del chocolate. Fray
Pirulero, el cocinero, era regordete y colorado, como todos los cocineros, y ten赤a
los pies anchos. Andaba de lado, como los patos, y ten赤a un gorro blanco en la
cabeza. Pues d谷jate que fray Mamerto, el del huerto, ?pasaba con cada brazada
de zanahorias!... ?Con lo que le gustaban a San Francisco las zanahorias! Pero
del pobre San Francisco nadie se acordaba. Algunas veces le sacaban en
procesi車n, le daban una vuelta por el pueblo y en seguida a casa.
Los frailes no jugaban nunca. Con trabajar les sobraba. All芍 en el torre車n
estaba todo el d赤a fray Procopio, el del telescopio; estaba calvo de tanto hacer
cuentas y experimentos con frascos y l赤quidos. Un d赤a mezcl車 bicarbonato, 
芍cido sulf迆rico y un poquito de lej赤a, y la que se arm車. ?Cataplum! La capucha
sali車 por un lado, las sandalias por otro, y el gato por otro, con el rabo
chamuscado. Bueno, fray Silvino ten赤a la nariz colorada de tanto oler el vino, y
los pies negros de pisar las uvas. Otro que trabajaba mucho era fray Ezequiel, el
de la miel. Era un hombre dulce y hablaba muy bajito. Goteaba miel hasta por la
barba. Las moscas le segu赤an por todas partes, hasta cuando se iba a la cama.
Punto y aparte era fray Rebollo, el de los bollos. Era el panadero. Iba siempre
manchado de harina de pies a cabeza.
Y qu谷 fr赤o deb赤a de pasar San Francisco en el altar. El aire se colaba por
debajo de la puerta como Pedro por su casa. San Francisco se met赤a las manos
en los bolsillos cuando nadie le ve赤a. Para colmo de males, un d赤a se abri車 una
gotera en el techo y empez車 a caerle agua encima.
-?Estamos arreglados! -dijo San Francisco.
Menos mal que fray Balandr芍n, el sacrist芍n, le puso un paraguas aquella
noche. Los frailes, al d赤a siguiente, se dieron cuenta de que la iglesia se estaba
desmoronando de puro vieja. Entonces se dispusieron a arreglarla. Se
remangaron los h芍bitos y uno sub赤a las piedras, otro clavaba un clavo, el otro
pon赤a un tabl車n, el otro hac赤a la argamasa. Ning迆n fraile estaba ocioso. Fray
Olegario era el arquitecto. El peor era fray Simpl車n que, cuando no se ca赤a de
las escaleras, clavaba un clavo al rev谷s, o se le ca赤a el cubo encima de la cabeza,
o pon赤a los ladrillos torcidos.
Tambi谷n met赤a mucho la pata fray Mamerto, pues era sordo como una tapia.
Le ped赤as un ladrillo y te tra赤a un martillo, le ped赤as la sierra y te tra赤a un saco
de tierra, le ped赤as un clavo y te tra赤a un nabo, le ped赤as yeso y te tra赤a un
queso.
Fray Perico
Una vez estaba fray Nicanor, el superior, barriendo la iglesia, cuando lleg車 un
hombre r迆stico, gordo y colorado, llamado Perico. Llevaba un pantal車n de pana
atado con una cuerda. Mir車 al padre superior, se limpi車 la nariz con la manga y
dijo:
-D谷jame la escoba, hermano. Yo te ayudar谷.
-Pero si ya he terminado.
-Pues barrer谷 otra vez.
As赤 lo hizo, y al terminar se acerc車 al padre superior y le dijo:
-Me gustar赤a barrer la iglesia todos los d赤as y ser fraile como vosotros.
El superior se agarr車 la barba un buen rato y repuso:
-Tendr芍s que pasar fr赤o.
-Lo pasar谷.
-Tendr芍s que pasar hambre.
-La pasar谷.
-Y tendr芍s que dormir poco.
-?Uf!, no s谷 si podr谷. Algunas veces me duermo de pie.
El abad se sonri車 y le pregunt車:
-?C車mo te llamas?
-Perico.
El abad toc車 la campana y los frailes acudieron de todos los rincones del
convento y rodearon a Perico. Entonces el abad les enter車 de que aquel hombre
quer赤a entrar en el convento. Los frailes, al verle tan colorado, tan r迆stico y con
aquellos calzones de pana y aquellas botas, le preguntaron:
-?Sabes leer?
-No.
-?Sabes escribir?
-Tampoco.
-?Sabes hacer cuentas?
-S車lo con los dedos.
-Entonces, ?qu谷 sabes hacer?
-Yo s車lo s谷 contar cuentos muy bonitos.
Los frailes le dijeron que eso no serv赤a para nada y se marcharon dando un
portazo. Perico se qued車 solo en la iglesia y se puso a llorar en un banco; le
ca赤an unos lagrimones tremendos. San Francisco se compadeci車 de 谷l y le dijo:
-?Por qu谷 no me cuentas un cuento?
-?Te gustan?
-Claro que me gustan. Estoy tan aburrido...
Perico le cont車 un cuento de un zapatero que hac赤a zapatos maravillosos
cosi谷ndolos con la punta de su nariz, y San Francisco se part赤a de risa. Cuando
estaba a la mitad del cuento llegaron a rezar los frailes y se extra?aron mucho al
ver a Perico all赤.
-?Qu谷 haces?
-Estoy contando un cuento a San Francisco.
-?Eres tonto! ?San Francisco te va a escuchar!...
Bueno, pues al d赤a siguiente se lo encontraron otra vez delante del santo. Y se
quedaron perplejos al ver que hab赤a tra赤do una vaca y una cabra.
-?Qu谷 hacen aqu赤 esta cabra y esta vaca?
-Se las he tra赤do a San Francisco por si las quiere.
Los frailes miraron a San Francisco para pedirle perd車n.
-?Se est芍 sonriendo! -dijo fray Simpl車n.
Los frailes se rascaron una oreja. San Francisco nunca se hab赤a re赤do.
-Est芍 bien -dijeron-. Te puedes quedar en el convento.
Perico dio un salto y abraz車 a todos los frailes. El padre superior le puso el
h芍bito y le dio su bendici車n.
-Te llamar芍s fray Perico y tocar芍s la campana.
Fray Perico sali車 corriendo y toc車 la campana con tanta fuerza que rompi車 la
cuerda.
-Nos has hecho cisco la cuerda -dijeron los frailes-. ?Qu谷 hacemos ahora?
-Haremos un nudo -dijo fray Perico muy colorado.
Cuando se despidi車 de su familia, que hab赤a venido a acompa?arle, su padre
lloraba y 谷l lo consol車:
-No llores, padre, que San Francisco ser芍 un padre para m赤.
Los hermanos tambi谷n lloraban.
-No llor谷is, hermanos. No me quedo solo. ?No veis que tengo aqu赤
diecinueve hermanos?
El padre superior les dio la cabra y la vaca para que se las llevaran. Ellos se
fueron con bastante pena. Fray Perico, como era muy gordo, no cab赤a dentro del
h芍bito. El abad le puso un h芍bito de fray Sisebuto. Fray Sisebuto era muy bruto.
Una vez ven赤a un toro desmandado y, de un pu?etazo, le puso la cabeza al
rev谷s. Cuando se enfadaba daba unos portazos que los cuadros del pasillo se
ca赤an al suelo. Fray Perico, pues, se puso el h芍bito de fray Sisebuto, y fray
Jerem赤as, el de la sastrer赤a, tuvo que recortarle un palmo de tela, pues fray
Perico era bajito.
Aprendiz de fraile
Desde el primer d赤a fray Perico quiso ser un buen fraile y se puso a hacer lo que
hac赤an los dem芍s. ?Rezaban con las manos juntas? Rezaba 谷l con las manos
juntas. ?Sacaban el rosario? A sacar el rosario. ?Se rascaba uno una oreja? Fray
Perico se rascaba una oreja. ?Estornudaba fray Olegario? Fray Perico
estornudaba. ?Gui?aba los ojos fray Ezequiel? 谷l tambi谷n los gui?aba. El padre
superior le rega?aba por estas tonter赤as pero no se pod赤a con 谷l.
En la mesa observ車 que el abad, para hacer penitencia, tiraba la comida
debajo de la mesa, y fray Perico la tiraba tambi谷n. El gato de los frailes estaba
gord赤simo.
Una noche, estando todos los frailes roncando a pierna suelta, sonaron unos
gritos:
-?Me muero, me muero!
Todos los frailes, aterrados, saltaron de sus lechos y el padre superior
pregunt車;
-?Qui谷n se muere?
-?Fray Perico!
-?De qu谷 te mueres?
-De hambre -contest車 muy colorado.
El padre abad mand車 a Fray Pirulero poner la mesa y dijo:
-?Ea, vamos todos a cenar! Yo tambi谷n tengo hambre.
Comieron todos a media noche, y el gato se despert車 y comi車 tambi谷n.
Como fray Perico no sab赤a hacer nada, los frailes le dieron una escoba. El
frailecillo la tom車 y empez車 a barrer el convento de arriba abajo. Barr赤a sin
serr赤n y levantaba un polvo que a veces no se ve赤a a los frailes por el pasillo.
Fray Olegario, el bibliotecario, que ten赤a asma, tos赤a y tos赤a, y los frailes tem赤an
que se partiese por la mitad.
-?Echa serr赤n, fray Perico, echa serr赤n!
Fray Perico echaba serr赤n por todos los sitios: por las paredes, por las sillas,
por el techo, por las camas, por los platos... ?No se pod赤a con 谷l!
-Vete a la cocina y ayuda a fray Pirulero.
Lo primero que hizo fray Perico al llegar a la cocina fue tropezarse con un
barre?o y caer de cabeza en el cubo de fregar el suelo. Fray Pirulero le rega?車 y
le puso a pelar patatas. Aquel d赤a hab赤a jud赤as con patatas.
-Ten cuidado con las jud赤as.
Fray Perico, pela que te pela patatas, contaba cuentos al gato, que, mientras
tanto, se com赤a las sardinas de una fuente. Las jud赤as empezaron a quedarse sin
agua... sin agua... sin agua. Los frailes, que estudiaban, alargaron la nariz... la
nariz... la nariz y dijeron:
-?Se est芍n quemando las jud赤as!
Bajaron todos corriendo a echar agua, pero ya era tarde. Las jud赤as, negras
como el carb車n, echaban humo como una locomotora...
-?Qu谷 comeremos hoy? -dijeron los frailes.
-Sardinas s車lo -dijo el padre superior.
-?Se las ha comido el gato! -dijo fray Perico.
-Comeremos pan a secas.
Fray Perico se puso muy colorado y fray Pirulero le rega?車 y le castig車 de
rodillas de cara a la pared. Al gato lo encerr車 en la carbonera. El padre Nicanor
ech車 a fray Perico de la cocina y dijo a fray Cucufate:
-Desde ma?ana, fray Perico te ayudar芍 a dar vueltas a tu chocolatera.
Fray Cucufate
Fray Perico, al d赤a siguiente, dej車 la cocina y se fue tan contento a dar vueltas a
la chocolatera. Era un caldero muy grande lleno de chocolate. Fray Perico tom車
el molinillo. Una vuelta, dos vueltas, tres vueltas, cien vueltas, ?cataplum!,
perdi車 el equilibrio y se cay車 de cabeza dentro. Cuando fray Cucufate lleg車 no
vio a fray Perico y grit車:
-Fray Perico, ?d車nde est芍s?
-?Aqu赤, en el caldero! ?S芍came que me ahogo!
Fray Cucufate le sac車 con el cuchar車n, le apret車 un poquito y a fray Perico le
sali車 chocolate por las orejas. Todos los frailes se enfadaron mucho y le tuvieron
que poner a remojo en una tinaja de agua caliente.
Otro d赤a se le acab車 el az迆car a fray Cucufate y mand車 a fray Perico por un
saco a la cocina. Como fray Perico no sab赤a leer se confundi車 con el saco de la
sal, lo carg車 en sus costillas y lo ech車 en el chocolate. Fray Cucufate le dio bien
de vueltas, prob車 con el cuchar車n y por poco le dio un patat迆s.
Fray Cucufate, con l芍grimas en los ojos, tuvo que tirarlo a las gallinas, que se
pasaron cinco d赤as poniendo huevos de chocolate. Fray Perico no daba una en el
clavo, y fray Cucufate ya estaba hasta la coronilla de 谷l. Lo peor fue otra vez que
le mand車 echar avellanas en el caldero, y fray Perico las ech車 con c芍scara y
todo. El pobre fray Cucufate prob車 una onza, se rompi車 un diente y puso a fray
Perico en la puerta:
-?Vete a la iglesia y b芍rrela, que ma?ana es fiesta!
Fray Perico fue a la iglesia y empez車 a barrerla. De pronto se oy車 un disparo
a lo lejos. Una paloma herida entr車 por la ventana y fue a refugiarse en los
brazos de San Francisco. En esto lleg車 un cazador dando zapatazos y, vi谷ndola,
dijo:
-Hermano, esa paloma es m赤a y me la voy a llevar.
Fray Perico asi車 la escoba y ech車 al hombre fuera a escobazos. Luego, fray
Perico llev車 la paloma a la enfermer赤a y la cur車 con yodo y esparadrapo. La
paloma, as赤 que estuvo curada, vol車 a refugiarse en los brazos de San Francisco.
De all赤 no volvi車 a moverse si no era para posarse en los hombros de fray
Perico.
Una tarde entr車 un mosc車n en la iglesia y pic車 a San Francisco en la nariz.
Fray Perico se li車 a escobazos y rompi車 dos jarrones. El hermano Balandr芍n, el
sacrist芍n, le ech車 de la iglesia y cerr車 la puerta. Fray Perico se fue donde estaba
fray Ezequiel y le dijo:
-?Quieres que te ayude?
-S赤, lleva este cubo y da de beber a las ovejas.
Fray Perico entendi車 mal y fue a echar agua a las abejas. Levant車 las
tapaderas de las colmenas y ech車 un chorro en cada una. De pronto, las abejas
levantaron el vuelo y echaron a correr detr芍s de fray Perico. Una le pic車 en la
nariz. Fray Perico gritaba mientras iba a toda velocidad camino del convento.
Los frailes estaban rezando. Fray Perico entr車 en la iglesia por una puerta y los
frailes tiraron los libros de rezos y salieron por la otra. Fray Olegario, el
viejecito, era el que m芍s corr赤a. Saltaron por la ventana de la cocina y se tiraron
de cabeza al estanque. Fray Pirulero se qued車 viendo visiones, les rega?車 por
correr tanto y dijo:
-?Hermanos, a ver si otra vez salimos por la puerta!
Pero cuando vio las abejas, fray Pirulero se lanz車 dentro de una tinaja de
aceite. El gato lleg車 el 迆ltimo, bufando, y tambi谷n se tir車 al bals車n. Las abejas se
fueron a su casa protestando con un gran zumbido. Los frailes sacaron la cabeza
y se fueron a la cocina a secarse. Y a fray Perico tuvieron que vendarle la nariz.
La escoba
As赤 pasaban los primeros meses de fray Perico en el convento. Los frailes,
aunque al principio no le quer赤an porque no sab赤a leer ni escribir y porque todo
lo hac赤a al rev谷s, despu谷s empezaron a tomarle cari?o por lo sencillo e inocente
que era.
Una vez le mand車 el padre superior, fray Nicanor, alto y seco como un
esp芍rrago... ?Qu谷 dir谷is que le mand車? Pues plantar una escoba en el huerto,
para probar su obediencia.
?Qu谷 hubierais hecho vosotros? ?Verdad que una escoba no se debe plantar?
Es cosa de risa. Bueno, pues 谷l la plant車, le ech車 esti谷rcol y la reg車. Todos los
frailes se part赤an de risa y le dec赤an cada ma?ana:
-Fray Perico, ?ha echado flores la escoba?
-No, no. Tal vez ma?ana.
Los frailes se retorc赤an de risa por el suelo, hasta que un d赤a sali車 el sol y la
escoba estaba llena de flores.
No lo cre谷is, ?verdad? Tampoco los frailes se lo cre赤an; estaban turulatos y
dec赤an:
-?Claro! Es tan inocente que Dios ha premiado su simpleza...
Luego, llevaron la escoba en procesi車n ante el altar de San Francisco, y el
santo sonre赤a pensando para sus adentros:
-?Como este fraile deb赤an ser todos! Buenos, sencillos, aunque no supieran
leer ni escribir.
?Tan, tan, tan! Es la hora de maitines. ?Qu谷 lata levantarse de noche! Los
frailes bajan por las escaleras, muertos de sue?o. Cada fraile lleva una
palmatoria encendida, pues el convento est芍 oscuro como la boca de un lobo.
?Qu谷 fr赤o! Los frailes tiritan, meten la cabeza en la capucha. Fray Olegario va
leyendo un libro gordo, como siempre, pero el pobre tiene saba?ones y le pican.
Pero se rasca con el bast車n y dice:
-Todo por Dios, hermanos, todo por Dios.
Cada fraile da una campanada y entra en la iglesia. Diecisiete, dieciocho,
diecinueve. Falta uno. ?Qui谷n ser芍? Por all赤 viene, corre que te corre, un fraile
con las sandalias en la mano. Es fray Perico. Se ha quedado dormido, como
siempre.
?Uuuuuuuu!... ?C車mo silba el viento! Fray Perico tiene miedo. Est芍 todo tan
oscuro... Corre por las escaleras. Fray Perico rueda escalones abajo, toca la
campana y se mete en la iglesia.
?Despacito, fray Perico, despacito y no te ver芍n! ?Cataplum! Se tropez車 y se
dio de narices en el suelo.
Los frailes rezan y r赤en, rezan y r赤en, y fray Perico, casi dormido, se pone a
rezar. Luego se calla. Todos saben que se ha vuelto a dormir.
-?Chist! ?M芍s bajito! ?Que el hermano Perico no se despierte! -dice el padre
Nicanor...
Las vacas sin cola
Fray Perico ten赤a el coraz車n de manteca. Estaba fray Pirulero enfermo. Llevaba
un mes en la cama y daba una lata tremenda.
-Fray Perico, tr芍eme la botella, tr芍eme la almohada, tr芍eme la cataplasma,
ll谷vate este plato...
Le dol赤a todo: la cabeza, los pies, las manos, el ri?車n, el coraz車n, la nariz, las
orejas, los dedos... Por la noche, fray Pirulero no pod赤a dormir si fray Perico no
le contaba un cuento. Una noche se despert車 y dijo:
-Yo estoy muy malo. S車lo me puedo curar con una cosa.
-?Con qu谷?
-Con una sopa de rabo de vaca.
Fray Perico no lo pens車 un momento. Por la ma?ana tom車 un cuchillo, abri車
la puerta y se fue al monte. Vio unas vacas pastando, se acerc車 de puntillas y,
?zis, zas!, les cort車 la cola. Las dos vacas salieron corriendo detr芍s de fray Perico,
bufando y resoplando. Fray Perico corr赤a cuesta abajo camino del convento.
Fray Cipriano, el hortelano, ven赤a cantando por el camino con un cesto de
tomates, tir車 los tomates y sali車 de estamp赤a. Fray Sisebuto estaba encendiendo
la fragua, dio un brinco y subi車 por la chimenea. Fray Olegario, el viejecito,
paseaba con su bast車n, tir車 el bast車n y se subi車 a un 芍rbol. Los dem芍s frailes
paseaban tranquilamente delante de la puerta del convento leyendo un libro,
dejaron los libros y se subieron al campanario.
Fray Perico lleg車 al convento, dio un salto y se meti車 por la ventana de la
cocina. Las vacas dieron otro salto y se metieron detr芍s. ?Qu谷 susto se dio fray
Pirulero, que estaba haciendo una tortilla en la sart谷n! Lanz車 la tortilla al aire y
se peg車 en el techo. Fray Pirulero dio un brinco y se meti車 en la carbonera con
sart谷n y todo. El gato, al ver lo que se le ven赤a encima, dio un bufido y
desapareci車. Sigui車 fray Perico corriendo por el claustro y sali車 al campo por
otra puerta. A toda prisa la cerr車. Llegaron las vacas y se llevaron las puertas
por delante, haci谷ndolas astillas. Finalmente se perdieron en el horizonte entre
una nube de polvo. En esto lleg車 el pastor, enfurecido, y empez車 a romper
cristales y a llamar ladrones a los frailes.
-?Ir芍n todos a la c芍rcel! -grit車 a lo lejos.
Cuando lleg車 fray Perico, todo lleno de rotos, le rega?aron mucho y le
mandaron que pidiera perd車n al pastor y a las vacas. Fray Perico se puso de
rodillas delante del pastor y 谷ste empez車 a darle patadas. Fray Perico le
animaba diciendo:
-P谷game m芍s. Lo he merecido.
Al fin, el pastor se aplac車 al ver la humildad de fray Perico y le dio un
abrazo. El fraile se acerc車 a las vacas, les dio un beso en los morros y se fue al 
convento. Coci車 los rabos e hizo una sopa muy buena. Fray Pirulero se la tom車
y se chup車 los dedos.
Fray Pirulero se cur車 y fray Perico fue a dar gracias a San Francisco. Luego le
pidi車 por las vacas:
-San Francisco, te pido que les crezca el rabo.
-?Vaya cosas que pides!
-?Claro! Si no, ?c車mo se podr芍n espantar las moscas?
-Es verdad. Pedir谷 por ellas.
El santo se puso a rezar y, a los pocos d赤as, a las vacas les sali車 una cola larga
y muy bonita.
Los ratones
El bueno de fray Pirulero ten赤a un gorro blanco y un gran coraz車n. Pero le
daban mucho miedo los ratones. Cuando ve赤a uno se sub赤a a una silla. Por
aquellos d赤as, cuando abr赤a el saco de la harina, ?pumba!, sal赤an siete ratones.
Iba a partir un jam車n y asomaban los siete a la vez; met赤a la mano en el saco de
las casta?as y le clavaban los dientes los siete.
Uno era muy bigotudo, deb赤a de ser el padre; otro, muy blanco, deb赤a de ser
la madre, con el pelo muy bien peinado. A fray Bautista le pasaba tres cuartos
de lo mismo: dio un d赤a al fuelle del 車rgano y salieron bufando otros siete
ratones por un tubo. Sal赤an por un tubo y se met赤an, con toda su poca
verg邦enza, por otro.
-?Vaya m迆sica ratonera! -dijo fray Bautista.
Por la noche dorm赤an en las teclas, los siete juntitos, cada uno en una nota.
Bueno, a fray Silvino, el de la bodega, le salieron doce ratones de un agujero.
Abr赤an la espita de una cuba con la cola, y echaban un buen trago. Luego
bailaban encima de una mesa. A fray Silvino no le gustaba ni pizca aquello.
En la biblioteca hab赤a siete ratones sabios. Com赤an diccionarios y geometr赤as.
Cuando escrib赤a fray Olegario, met赤an el rabo en el tintero y le llenaban el libro
de garabatos. Otros se sub赤an por la pluma y le hac赤an cosquillas en la nariz.
Esto ocurr赤a todos los d赤as. S赤, hasta que un d赤a se multiplicaron los ratones
como las estrellas del cielo y las arenas del mar. Los siete de fray Pirulero se
convirtieron en setecientos. Los de fray Bautista formaron una legi車n. Tocaba el
車rgano y, en vez de notas, sal赤an ratones. Los doce de fray Silvino eran doce
mil. Fray Olegario ten赤a que pedir permiso a los ratones para poder entrar en la
biblioteca. Otros muchos se com赤an los colchones, las sandalias y mord赤an los
pies a los frailes cuando estaban durmiendo.
Un d赤a, el padre superior se puso la capucha y le salieron cinco ratones.
-?Basta, manos a las escobas!
Los frailes tocaron a generala. Se armaron de escobas y zapatillas. El gato se
afil車 las u?as. Cada fraile se escondi車 detr芍s de una puerta. Fray Pirulero puso
un trozo de tocino en medio del pasillo. Miles de ratones salieron de sus
escondrijos oliendo a chamusquina. ?La que se organiz車! Escobazos por aqu赤,
zapatillazos por all芍, un fraile con un chich車n, el gato dando saltos, los ratones
dando chillidos. Fue una batalla encarnizada en la que los ratones llevaron la
peor parte. Al ruido lleg車 fray Perico y se enfad車 mucho:
-No ten谷is coraz車n. Hab谷is matado a muchos indefensos ratones. ?Dejad las
escobas!
Fray Perico llev車 a los heridos a la enfermer赤a y los cur車 con yodo. Las patas
rotas y los rabitos los peg車 con cola de carpintero.
El entierro de los ratones muertos fue por la tarde. Iban todos los ratones
vestidos de negro, llorando. Cada ratoncillo difunto era llevado a hombros de
cuatro ratones. Los frailes iban detr芍s muy apesadumbrados.
Fray Perico, despu谷s del entierro, hizo firmar un papel a frailes y ratones, en
el que se concertaba la paz. Los ratones se comprometieron a dejar el convento
y marcharon a un pajar cercano, adonde fray Perico les llevaba todas las sobras
del convento. Y os aseguro que durante muchos a?os vivieron tranquilamente,
sin asomarse al convento nada m芍s que el d赤a de San Francisco, en que iban en
peregrinaci車n a saludar al santo moviendo el rabito en muestra de alegr赤a.
LIBROS LIBRES LIBROS LIBRES LIBROS LIBRES LIBROS LIBRES LIBROS LIBRES LIBROS LIBRES
La feria
Un d赤a le mandaron al bueno de fray Perico a vender la miel a la feria de
Salamanca. Fray Perico lleg車 a la ciudad cargado con los tarros de la miel. En la
plaza, ?qu谷 jaleo de cestas, de gallinas, de patos, de quesos, de sand赤as, de
ristras de longanizas, de barriles de aceitunas, de se?oras, de guardias, de
gitanos!...
-?A la rica lechuga de la huerta del Cojo!
-?Chorizos y pepinos de Vitigudino!
-?Vendo patos, gordos y baratos!
-?Ajos, ajos, ajos de Mimbres de Abajo!
-?Higos, higos, higos de Ciudad Rodrigo!
-?A la buena sart谷n! -chillaban los hojalateros dando sartenazos en el suelo.
-?El parag邦ero!
-?El sillero, vendo sillas!
-?Vendo fuelles!
-?Vendo peines y cepillos!
Fray Perico compr車 un paraguas para fray Olegario, un fuelle para fray
Sisebuto, un peine para las barbas de fray Ezequiel, una sart谷n para fray
Pirulero. No ten赤a brazos para llevar tantas cosas. Se sent車 en el suelo y se puso
a vender la miel.
-?Vendo miel! A real la onza. Cura el h赤gado, la sordera, el sarampi車n; quita
las arrugas y hace crecer el pelo.
A los cinco minutos ya no quedaba miel, y se puso a vender escapularios,
estampas y medallas a grito pelado:
-Vendo a San Cucufate, que cura la sordera. Hermanos, vendo a San Pascual
Bail車n, que cura el sarampi車n.
Los chiquillos y las viejecitas le quitaban las estampas de las manos.
Cuando ya no le quedaba nada por vender, fray Perico guard車 su dinero en
una bolsa y se fue a recorrer la plaza. Hab赤a un grupo de gente que miraban
como papanatas a un hombre barbudo de m迆sculos de acero, grande como un
buey.
-?Soy Sans車n, el hombre barbudo!
El barbudo cog赤a una piedra enorme que ten赤a a sus pies y la levantaba en
vilo sobre sus hombros. Fray Perico estaba con la boca abierta. De pronto, el
hombre dej車 la piedra, se le acerc車 y le dio un abrazo tan fuerte que casi le parte
por la mitad.
-?Hola, fray Perico! ?No me conoces?
-S赤, eres Sans車n, el de la Historia Sagrada -repuso fray Perico tembloroso.
-No, hombre, soy Pascasio, el de tu pueblo. El hijo de la se?ora Niceta.
-?Pero esas barbas tan largas?
-Son postizas.
-?Y c車mo puedes con esa piedra?
-Porque es de cart車n -le dijo al o赤do.
Despu谷s de pasar un rato con 谷l, fray Perico se despidi車 y sigui車 recorriendo
la plaza. En una esquina, un hombre gritaba:
-?Se?ores, soy el Tragalotodo, todo me lo como!
-Mirad c車mo me trago estas tijeras.
-Mirad c車mo me trago este martillo.
-Mirad este sombrero y este zapato.
Fray Perico se qued車 embobado. El Tragalotodo le quit車 la bolsa del dinero y
grit車:
-?Se?ores, vean c車mo me trago las monedas!
El hombre hac赤a como si se las comiera, pero lo que hac赤a era guard芍rselas en
una bolsa que ten赤a en el pecho. Fray Perico y toda la gente aplaud赤an. De
pronto lleg車 Sans車n furioso, pues lo hab赤a visto y no quer赤a que enga?asen a
fray Perico.
-?Devu谷lvale las monedas!
-No puedo, me las he tragado.
-?Que no puedes? Pues toma.
Sans車n se li車 a pu?etazos con el Tragalotodo que solt車 la bolsa que ten赤a
llena de tijeras, cuchillos, botellas, monedas y otros mil objetos. ?La que se arm車!
El Tragalotodo fue a caer en un carro de tomates, que se desparramaron por el
suelo. Los muchachos se lanzaron por los tomates, los guardias daban con las
porras, las gallinas volaban por el aire, los cerdos gru?赤an. Carreras por aqu赤,
bofetadas por all芍, un tenderete de botijos que se ven赤a abajo, un puesto de
huevos que se derrumbaba. Fray Perico tom車 su bolsa, se la guard車 en la
capucha y se fue corriendo de la plaza con un ojo amoratado.
Camino ya del convento, ven赤a echando sus cuentas.
Cuando pasaba por un bosque vio unos ladrones y pens車: ?Estos ladrones
vienen por mi dinero. Si les pido una limosna, creer芍n que no tengo. As赤 me
dejar芍n en paz?. Escondi車 su bolsa en la capucha. El jefe de los bandidos, que
era feo como un pecado, grit車:
-?Manos arriba, hermano!
-?Una limosnita por amor de Diooosss!
-?Maldita sea mi sombra! -rezong車 el bandido.
Los otros bandidos rechinaron los dientes y, de muy mala gana, rebuscaron
en sus bolsillos. El jefe, muy enfadado, dej車 su trabuco en el suelo y mir車 su
cartera.
-Tome. No tenemos m芍s que dos reales. Hoy no hemos robado nada.
-?Vaya unos ladrones! -dijo Fray Perico, y sigui車 su camino.
Los gitanos
Ca赤a la tarde; a un lado del camino hab赤a una tribu de gitanos que estaban
pintando, con holl赤n de la chimenea, un burro flaco y deste?ido. Como le
faltaban muchos dientes, tapaban los huecos con cera; le arreglaron las patas y
las orejas como s車lo lo saben hacer los gitanos.
Al ver a fray Perico con aquella cara de bueno que ten赤a, quisieron enga?arle
y pusieron un cartel sobre los lomos del asno. Fray Perico vio el cartel y
pregunt車 a los gitanos:
-?Qu谷 pone en ese cartel?
-Que se vende un burro barato con albarda; raz車n aqu赤.
-?Y rebuzna?
-Pues claro, cuando tiene hambre.
-?Y da coces?
-Claro que da coces.
-?Le falta alg迆n diente?
-Ni uno, nunca fue al dentista.
-?Y es joven?
-S車lo hay que ver el pelo tan lustroso que tiene.
-?Y anda?
-Vaya que si anda; pru谷belo.
Fray Perico se mont車 en el burro; los gitanos le pincharon con un alfiler y el
burro empez車 a trotar con mucha fuerza; pero el fraile dijo: ?sooo!, y el burro se
par車, obediente.
-Lo compro. ?Cu芍nto vale?
-Treinta reales.
-Ah赤 est芍n.
Los gitanos los contaron y luego se despidieron del burro con muchos
abrazos:
-Adi車s, Calcet赤n; hasta siempre.
-Adi車s, hermanos gitanos -grit車 fray Perico.
Fray Perico carg車 las alforjas y se mont車 sobre el burro.
Tracat芍, tracat芍, tracat芍, el burro sali車 trotando. Tracat芍, tracat芍, tracat芍, el
fraile iba tan contento. En esto comenz車 a llover. Gruesos goterones ca赤an sobre
el burro y sobre fray Perico. El fraile notaba que el burro se deste?赤a y tomaba
un color muy feo. Poco despu谷s dej車 de trotar y se derrumb車 como una pared
vieja.
Fray Perico le puso el term車metro y 谷ste marc車 cuarenta de fiebre. ?Est芍
grave?, pens車 fray Perico, preocupado. Le descarg車 la alforja y le ayud車 a
caminar. Subieron la cuesta y llegaron trabajosamente al convento.
?Pom, pom, pom!
-?Qui谷n es?
-Soy yo, fray Perico. ?Abre, abre pronto!
Tris, tras, tris... Abri車 fray Baldomero los cerrojos.
-Pasa, pasa, fray Perico. Hace fr赤o.
-Es que no vengo solo. Traigo, traigo... un amigo.
-Pues que pase. Cena tendr芍 y cama en esta casa.
Y fray Perico tiraba de un cordel y el amigo no quer赤a entrar.
-Ay迆dame, tira, fray Baldomero.
-Tendr芍 mucha verg邦enza tu amigo. ?Pobrecillo!
Despu谷s de mucho tirar, el borrico entr車 y fray Baldomero se qued車 con la
boca abierta:
-?Pero si es un burro!
Luego, como un loco, sali車 corriendo a avisar a los dem芍s frailes:
-?Fray Perico ha tra赤do un burroooo! ?Un burroooo!
?Qu谷 carreras por los pasillos! ?Qu谷 abrir y cerrar de puertas! ?Qu谷 tropel de
frailes! ?Qu谷 risas! Fray Olegario, el bibliotecario, el viejecito del bast車n,
tropez車, y dos, tres, cinco, ocho frailes cayeron por el suelo rodando escaleras
abajo.
-?Un burro! ?Un burro! -gritaban.
Los frailes, muy contentos, empezaron a estudiar el burro. Unos le miraban
la dentadura; otros le miraban por las orejas, por si estaba hueco; otros le
contaban las patas. Al verlo tan viejo, tan feo, tan sin dientes y tan enfermo, le
preguntaron a fray Perico:
-?Qui谷n te lo ha regalado?
-Lo he comprado a los gitanos.
-?A los gitanos? ?Ave Mar赤a Pur赤sima! ?Por cu芍nto?
-Por los treinta reales de la miel.
-?Te han enga?ado! ?Con la falta que hac赤a el dinero en el convento!
Los frailes, muy enfadados, mandaron a fray Perico a buscar a los gitanos
para devolverles el burro. Luego cerraron la puerta y dijeron:
-?Aqu赤 no vuelvas sin el dinero!
El burro, al sentir cerrarse la puerta detr芍s de s赤, comenz車 a llorar. Fray
Perico le sec車 los ojos con su pa?uelo y lo consol車:
-No llores, hombre, yo no te abandonar谷.
El borrico
Como hac赤a fr赤o, fray Perico llev車 el burro a un pajar que hab赤a cerca y lo acost車
en un mont車n de paja. Le puso el term車metro y marcaba cuarenta y dos grados
de fiebre. Fray Perico no sab赤a qu谷 hacer. Sali車 al huerto y vio que el convento
estaba apagado. Los frailes se hab赤an ido a la cama. Hac赤a mala noche y llov赤a.
Fray Perico pens車 que s車lo San Francisco pod赤a ayudarle y se fue a la iglesia.
Abri車 despacito la puerta y asom車 la nariz. San Francisco dorm赤a tambi谷n, de
pie, en su altar. Fray Perico quer赤a mucho a San Francisco. Le limpiaba los
zapatos con bet迆n, le espantaba las moscas, le remendaba el h芍bito con hilo de
zurcir, le tra赤a flores, tomaba velas a otros santos y se las pon赤a a San Francisco,
aunque los dem芍s protestaban. Y San Francisco, ?c車mo quer赤a a fray Perico!
El fraile se sent車 humildemente a los pies de San Francisco sin decir nada. Se
acurruc車 como un ovillo a su lado. Empez車 a sacarle brillo a un zapato con una
manga. San Francisco pens車 que fray Perico quer赤a pedirle algo. Fray Perico le
tir車 del rosario y volvi車 a tirar. Despu谷s le agarraba del h芍bito. Tanta lata le dio
que el santo baj車 la cabeza y dijo:
-?Qu谷 quieres, fray Perico?
-Pedirte por mi burro.
-?Pero tienes un burro?
-S赤, lo compr谷 a los gitanos.
-Y ?qu谷 le pasa?
-Est芍 muy malo.
-?D車nde lo tienes?
-En el pajar.
-?En el pajar? Mejor estaba en el convento.
-Ya lo s谷. Pero los frailes no quieren. Lo han echado.
-?Pobrecito! Yo pedir谷 por 谷l.
-No quiero que pidas; quiero que lo cures.
Fray Perico se agarr車 a sus h芍bitos, le asi車 los pies y tir車 de 谷l. El santo, al ver
tanta fe, baj車 del altar y dijo:
-?Vamos corriendo!
Lleg車 San Francisco con la lengua fuera de tanto correr. ?Hac赤a tanto tiempo
que no se mov赤a de su altar! El borrico estaba quieto, parec赤a de trapo. Al santo
le dio l芍stima. Se arrodill車 junto a 谷l y puso su mano sagrada en la frente. El
borrico abri車 sus ojos, se desperez車, sacudi車 la cabeza y lanz車 un rebuzno. Fray
Perico, loco de alegr赤a, se ech車 a los pies del santo bes芍ndole las sandalias. San
Francisco se sonri車, tir車 de las orejas al burro y se fue hacia la puerta.
-?San Francisco!
-?Qu谷?
-?No podr赤as, no podr赤as?...
-?Qu谷, fray Perico?
-?No podr赤as ponerle el pelo blanco al borrico?
San Francisco se sonri車 y le mand車 traer un cubo de agua del pozo. San
Francisco roci車 al borrico y el borrico fue tomando un color blanco blanco, como
la nieve de una monta?a. Luego empez車 en seguida a comer paja.
-Ahora habr芍 que buscar el dinero -dijo fray Perico.
-Pues yo no tengo nada -respondi車 San Francisco.
-?No tienes nada en el cepillo?
-Poco ser芍. Toma la llave y mira.
Volvieron a la iglesia y miraron. S車lo hab赤a quince reales, y fray Perico qued車
muy apenado.
-?De d車nde sacar谷 yo los quince reales que faltan?
-No te apures. Yo tengo mi anillo de oro.
-?Cu芍l?
-El que me regalaron los del pueblo cuando los salv谷 de la peste.
-?Es verdad!
-Podr赤as empe?arlo en casa del se?or Hildebrando, el usurero -dijo San
Francisco.
En esto se oyeron las pisadas de los frailes. Fray Perico tom車 el anillo y sali車
corriendo a casa del usurero. Viv赤a 谷ste en una buhardilla miserable.
-?Qu谷 mal huele! -dijo fray Perico.
Le encontr車 contando su dinero en un rinc車n.
Un ba迆l abierto, un candil en el suelo y muchas telara?as fue lo primero que
vio fray Perico.
-?Dios le guarde, se?or Hildebrando! -dijo fray Perico.
El avaro guard車 apresuradamente el dinero en el ba迆l, lo cerr車 y se sent車
encima mirando a fray Perico con sus peque?os ojos de ara?a.
-?Qu谷 quieres? ?Vienes a robarme?
-Vengo a pedirle quince reales.
El viejo dio un salto, abraz車 el ba迆l con sus largos brazos y se puso blanco,
luego amarillo y al final verde. Sus piernas temblaban y los dientes le
casta?eteaban:
-?No, no, no! Ya sabes que soy muy pobre, muy pobre.
-Traigo un anillo de oro en prenda.
Entonces el avaro dio un brinco, como un saltamontes, y arrebat車 el anillo a
fray Perico.
-?Zambomba! -grit車 el anciano, sac芍ndole brillo con el gorro de dormir.
Luego lo mordi車 para ver si era bueno y lo oli車 con su larga nariz.
-?Es de oro! ?Es de oro!
Luego abri車 el ba迆l carcomido, sac車 un calcet赤n de lana y cont車 quince reales
varias veces:
-Uno, dos, tres, cuatro...
-?Qu谷 bueno es usted, se?or Hildebrando!
-?Bah! Me gusta hacer el bien... Cinco, seis, siete, ocho, nueve...
  Fray Perico y su borrico
- 24 -
-?Y cu芍ndo tengo que devolverlos?
-El mes que viene. Si no, me quedo con el anillo.
Entonces dio los quince reales a fray Perico, que los meti車 en la capucha. Pero
el avaro volvi車 a ped赤rselos y los cont車 otras dos docenas de veces por si se
hab赤a equivocado. Luego escondi車 el anillo en el ba迆l y se sent車 sobre 谷l para
dormir.
-?Caramba! Huele tan bien el anillo... Algo as赤 como a nardos y rosas.
  Fray Perico y su borrico
- 25 -
11
﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞
?Fantasmas en el convento!
Los frailes, ?qu谷 serios entraron en el comedor aquella ma?ana! Yo creo que
estaban pesarosos por lo del borrico. En esto entr車 fray Perico, y los frailes, que
com赤an, hac赤an as赤 con las cucharas: pom, pom, pom, pom, pom, para acallar al
gusanillo de la conciencia. Pero el gusanillo hac赤a ris, ris, ris, ris, ris...
Cuando fray Perico dio las treinta monedas a fray Nicanor, las lentejas se les
atragantaron. Y un olor suave, como a nardos y rosas, invadi車 el comedor; tanto
que algunos frailes se marearon.
-?Qu谷 bien huelen las lentejas! -dec赤an.
-No son las lentejas -dijo el cocinero.
-Entonces, ?qu谷 ser芍?
-Las monedas que ha tra赤do fray Perico.
Fray Perico se sent車, pero no prob車 sus lentejas. Cuando los frailes se
marcharon a la iglesia, tom車 el plato y sali車 corriendo al pajar. El borrico le mir車
con alegr赤a, y el fraile le dio las lentejas. Luego, despacito, lo sac車 del pajar. Vio
que fray Baldomero no estaba en la puerta y lo meti車 en el convento.
-?D車nde lo esconder谷? -Empez車 a dar vueltas por los pasillos hasta que
pens車: ?Lo meter谷 en mi cama?.
Por la noche, cuando todos los frailes dorm赤an, el burro empez車 a rebuznar y
a dar coces. Tir車 el palanganero y una silla.
-?C芍llate, que nos van a o赤r!
Fray Perico, a toda prisa, puso una s芍bana sobre el borrico y lo sac車 de la
celda. Los frailes sacaron la cabeza despacito y se metieron debajo de la cama,
con los pelos de punta. Al d赤a siguiente, fray Simpl車n dijo asustado:
-?Yo he visto un fantasma esta noche!
-?Y nosotros tambi谷n! ?Qu谷 miedo!
Los frailes bajaron todos juntos las escaleras agarrados de la mano y
cantando para quitarse el miedo. A media ma?ana, fray Olegario se puso a
escribir en la biblioteca. El burro asom車 la cabeza por detr芍s de un armario, y el
pobre fraile tir車 la pluma y la silla y sali車 gritando. Fray Perico sac車 el burro a
toda prisa y lo fue a esconder en la carbonera. Fray Pirulero fue a llamar a los
frailes a comer. El borrico sali車 de su encierro y se comi車 toda la berza que
hab赤a en los platos.
-?D車nde est芍 la comida? -dijeron los frailes.
-Hace un momento la puse aqu赤 -dijo el cocinero.
-?Y si han sido los fantasmas? -pregunt車 fray Simpl車n.
-?Los fantasmas no existen! -zanj車 el superior.
-Pues en mi pueblo, una noche, dieron una paliza al alguacil.
-?Es posible? -dijo fray Ezequiel.
-Y en el m赤o tocaban las campanas -a?adi車 fray Pirulero.
LIBROS LIBRES LIBROS LIBRES LIBROS LIBRES LIBROS LIBRES LIBROS LIBRES LIBROS LIBRES
  Fray Perico y su borrico
- 26 -
En este momento empez車 a sonar la esquila. Los frailes se asomaron
temblando a la ventana y miraron a la torre.
-?Est芍 tocando la esquila sola! -exclamaron.
Fray Perico hab赤a metido el burro en la torre, y el animal se divert赤a tirando
de la cuerda con los dientes. Fray Perico sali車 corriendo, dio un pescoz車n al
borrico y lo llev車 escaleras arriba.
-?D車nde lo esconder谷?
Los frailes llegaban a toda prisa, y fray Perico lo escondi車 detr芍s del 車rgano,
donde hab赤a un hueco suficiente. Por la tarde lleg車 fray Bautista, dio al fuelle y
empez車 a tocar. El burro entend赤a de m迆sica, de cuando tocaba la trompeta con
los gitanos. Cuando vio tantos tubos se acord車 de su trompeta y, arrimando los
hocicos al m芍s gordo, dio un fuerte resoplido.
?Puuuuu! Fray Bautista dio un salto y se qued車 patitieso, con los pelos de
punta. A los gritos llegaron los frailes, cada uno con una escoba; se acercaron
despacito al 車rgano y miraron por una rendija:
-?Qu谷 fantasma m芍s raro! Tiene unas orejas muy largas.
-Y tiene pelo.
-Y tiene rabo.
-Y tiene cuatro patas.
-?Como que es un burro! -dijo fray Simpl車n.
  Fray Perico y su borrico
- 27 -
-?Un burro?
-S赤. El que trajo fray Perico.
-Pero si antes era negro.
-Pues ahora es blanco.
-Y antes estaba enfermo.
-Pues ahora est芍 bien sano.
-Y antes no ten赤a dientes.
-Pues ahora los tiene bien largos.
-Pues no lo entendemos.
-Pues yo tampoco -termin車 fray Simpl車n.
Los frailes, muy enfadados, llamaron a fray Perico. Le hicieron mil preguntas
y 谷l s車lo respond赤a:
-No puedo decir nada.
Entonces los frailes, un poco tristes, castigaron a fray Perico a estar ocho d赤as
fuera del convento, pidiendo limosna. Fray Perico mont車 en el borrico y sali車
camino adelante. Fray Perico iba triste. Pero la gente le ve赤a tan bueno e
inocente que le socorr赤an de buena gana y le dejaban dormir en los pajares.
Tambi谷n ped赤a limosna para rescatar el anillo de San Francisco.
  Fray Perico y su borrico
- 28 -
12
﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞
El usurero
A los seis d赤as de salir del convento, cuando hubo reunido quince reales, se
dirigi車 a casa del se?or Hildebrando, el usurero. At車 el burro a la puerta y subi車
las escaleras largas y crujientes. Pam, pam, pam, llam車, y el usurero abri車 un
ventanillo que ten赤a en el techo; vio a fray Perico y le ech車 un puchero de agua.
Pam, pam, pam, volvi車 a llamar, y el viejo le ech車 otro puchero m芍s grande.
-Hermano, por caridad, abra. Soy fray Perico.
-?No quiero, m芍rchate!
Fray Perico empez車 a empujar la vieja puerta, pero el usurero resist赤a con
todas sus fuerzas, echando espuma por la boca. Coloc車 detr芍s la cama, el
palanganero, las sillas, el ba迆l.
-Le traigo el dinero.
-T赤ralo por debajo de la puerta.
Fray Perico le ech車 los quince reales y le grit車:
-Ahora d谷me el anillo.
-?Ja ja, ja! Tonto, m芍s que tonto, no te lo dar谷. Ese anillo es de oro y debe
tener alg迆n gran poder, porque por la noche relumbra y me ahorro el candil.
-Se?or Hildebrando, abra, abra.
-No abrir谷.
Y el viejo le vaci車 por el ventanillo un saco de harina que puso perdido a fray
Perico. Y luego un paquete de sal, y al final media botella de vinagre y una bota.
Fray Perico sali車 a la calle abatido. Desat車 el burro y se fue a la posada del Gallo
Verde.
El t赤o Zanahorio, el posadero, era un hombre m芍s gordo que fray Perico y
fray Tiburcio juntos, calvo y con la nariz sonrosada y peluda como una
zanahoria. Al ver al fraile le abraz車 con grandes aspavientos y manotazos
porque le quer赤a mucho.
-?De d車nde vienes, fray Perico? Pareces un alba?il.
-De casa del usurero; me tir車 un saco de harina.
El posadero se santigu車 tres veces y le dijo en voz baja:
-No vuelvas por all赤. ?Sabes lo que tiene?
Fray Perico dijo que no sab赤a.
-Tiene lepra.
-?Pobre hombre!...
-?Pobre hombre? Dios le ha castigado. Tiene al pueblo ahogadito de deudas.
Nadie quiere ir por su casa. Se morir芍 como un perro.
Fray Perico no dijo nada; pidi車 al posadero una cuerda, una escalera y un
trozo de cecina; cogi車 el burro de la cuadra y corri車 muy apenado a ver al
usurero.
??Pobre se?or Hildebrando! ?Buena le ha ca赤do!?, iba pensando.
  Fray Perico y su borrico
- 29 -
Fray Perico lleg車 junto a la tapia trasera del corral del usurero, se subi車 sobre
el burro y trep車 como pudo por la pared. El perro fam谷lico que ten赤a el viejo le
mord赤a en los zancajos y tiraba del borde del h芍bito dando unos ladridos
terribles. El fraile le ech車 el trozo de cecina para que se callara y se call車
mientras saciaba su hambre de tres meses. Fray Perico gate車 por el tejado
llevando a hombros la escalera y, aunque procuraba no hacer ruido, no pod赤a
evitar que se cayeran algunas tejas, que se romp赤an en el suelo con estr谷pito.
La chimenea sobresal赤a en el tejado tres metros; era de ladrillo y estaba sucia
de holl赤n. Fray Perico coloc車 la escalera y subi車 a la cima de la chimenea, at車 la
cuerda y comenz車 a deslizarse con mucho trabajo.
-Alguien viene a robarme por el tejado -pens車 el usurero levant芍ndose
tembloroso del lecho.
Tom車 la escopeta que ten赤a en la pared, sac車 del ba迆l su remendado calcet赤n
con las monedas, lo escondi車 en su camis車n y se meti車 debajo de la cama,
asustado como una gallina.
De pronto, la soga se parti車 y el fraile fue dando tumbos entre una nube de
polvo negro y espeso. Cay車 sentado entre los pucheros de la cocina, lleno de
cardenales y con un chich車n en la cabeza.
-?Cu芍nta limpieza hace falta en esta casa! -pens車 fray Perico al ver el
desorden y la mugre de los pucheros.
Se levant車, se aplast車 el chich車n con una perra gorda y subi車 por una
escalerilla oscura al cuarto del usurero; despacito, abri車 la puerta y asom車 la
nariz.
Al usurero le temblaba la escopeta en la mano al ver asomar por la puerta
aquella nariz; apunt車 con la destartalada escopeta y, ?pim!, ?pam!, el jam車n que
colgaba en el techo cay車 al suelo con dos agujeros redondos.
-?No me mate, soy fray Perico!
-?Por d車nde has entrado?
-Por la chimenea.
-?Ven赤as a robarme?
-No, vengo a curarle.
-?Ah, ya te contaron que estoy leproso! Vendr芍s a echarme un serm車n.
?M芍rchate!
El avaro sali車 de debajo de la cama, se fue corriendo a tomar el jam車n, lo
limpi車 con el cepillo de los zapatos y lo puso debajo de la almohada. El viejo
estaba muy delgado, llevaba vendas por los brazos y daba pena verlo. Se meti車
en la cama y tir車 una zapatilla a fray Perico para que se marchara. Fray Perico
se enfad車 y se la tir車 al usurero a la cabeza mientras abr赤a el ventanuco para que
entrara el aire. El avaro dijo:
-No te gusta este olor, ?eh? Pues cierra, que tengo fr赤o.
-No quiero.
-?Qu谷 buscas ahora?
-Busco astillas para encender la lumbre.
  Fray Perico y su borrico
- 30 -
-No, me enga?as. T迆 buscas el anillo para llev芍rtelo, pero no lo encontrar芍s.
Fray Perico encendi車 las astillas con el candil y arm車 un gran fuego en la
estufa. Luego calent車 agua en una marmita y ech車 dentro aceite, sal y hojas de
laurel.
-?Qu谷 haces ahora?
-Hago un b芍lsamo para curarle.
-Yo no quiero b芍lsamo. Yo quiero morirme.
-Pues yo no le dejar谷 -dijo fray Perico.
Y lo asi車 de una pierna y lo sac車 de la cama a la fuerza. Luego lo meti車 en el
barre?o y lo cur車, quieras que no. Le quit車 los vendajes y fue lavando con una
esponja las heridas con mucho cari?o y cuidado. De cuando en cuando le ten赤a
que dar un pu?etazo para que se estuviera quieto.
Al final le frot車 con vinagre, le puso vendas nuevas, le cambi車 las s芍banas, le
mull車 el colch車n y le dio de cenar una sopa de patatas y un trozo del jam車n que
hab赤a escondido debajo de la almohada.
-Lo guardo ah赤 para que no me lo coman los gatos -dijo el se?or Hildebrando.
El viejo se ech車 m芍s confortado en la cama y quiso dormir.
-Apagar谷 el candil -dijo fray Perico-, as赤 dormir芍 mejor.
-?No, no! As赤 que apagues el candil te escapar芍s con el anillo. Algo m芍gico
tiene que brilla por la noche. Si apagas lo encontrar芍s.
-S谷 d車nde est芍 -dijo fray Perico-. Est芍 en aquel rinc車n, debajo de un ladrillo.
-?Ah! ?Luego ven赤as a robarme!
-No, voy a pon谷rselo debajo de la almohada. As赤 no tendr芍 que temer.
-Dices bien. Tr芍emelo y dormir谷 con 谷l.
  Fray Perico y su borrico
- 31 -
13
﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞
El anillo prodigioso
Fray Perico trajo el anillo y se lo puso en el dedo al avaro, y luego apag車 la luz.
Un tenue resplandor iluminaba la estancia como si un gusanillo de luz estuviese
escondido debajo de las s芍banas. El usurero dorm赤a profundamente. Ten赤a el
anillo bien apretado en la mano para que el fraile no se lo quitara. Fray Perico
abri車 del todo el ventanuco a fin de que entrase la luz de la luna. Mir車 al
enfermo y vio su cara hinchada y rugosa.
-?Cu芍nto debe de sufrir! -pens車.
Fray Perico se fue a fregar los cacharros y barrer el suelo mientras ped赤a de
todo coraz車n a San Francisco que curara a aquel hombre.
-San Francisco, m赤rale qu谷 feo est芍. Todo el mundo dice que es un
cascarrabias y un usurero, pero a nosotros nos prest車 los quince reales para el
burro.
En ese momento despert車 el enfermo, pidi車 agua y mir車 debajo de la
almohada. ?Sab谷is por qu谷? Porque era un desconfiado y quer赤a saber si fray
Perico se hab赤a llevado su jam車n.
-No -dijo-. Aqu赤 est芍. Y t迆 tambi谷n, fray Perico; est芍s esperando a que me
muera para robarme.
Luego mir車 el anillo para verlo brillar y dio un grito terrible:
-?Dios bendito! ?Es posible? ?Se ha curado! ?Mira, fray Perico: mi mano
podrida se ha curado!
-?El anillo! -exclam車 fray Perico-. ?Es el anillo el que le ha curado! ?Dios sea
bendito!
-?El anillo? Ya dec赤a yo que ten赤a algo m芍gico. ?Qui谷n te lo dio, fray Perico?
-San Francisco, San Francisco me lo prest車 para comprar mi borrico.
Entonces el viejo se frot車 tembloroso sus heridas en 谷l; seg迆n las tocaba se
iban curando y su piel quedaba limpia.
El avaro sali車 disparado escaleras abajo con su gorro de dormir y su camis車n
blanco:
-?Me he curado! ?Me he curado!
Fray Perico iba detr芍s dando tantos gritos y saltos que hicieron despertar a
todos los vecinos del pueblo. 谷stos brincaron de la cama y se restregaron los
ojos por si estaban so?ando. No, no so?aban. All赤 estaba en la plaza el se?or
Hildebrando, que jam芍s sal赤a de su casa, subido en el pil車n de la fuente y
gritando:
-?Venid, venid, vecinos: San Francisco me ha curado! ?Voy a devolveros todo,
pues no quiero que me llam谷is usurero!
Mientras, fray Perico tocaba la campana de la iglesia y la gente bajaba en
tropel a la plaza; se abrazaban unos a otros y miraban asombrados al usurero
como si acabara de descender del cielo.
  Fray Perico y su borrico
- 32 -
El t赤o Zanahorio sali車 de la posada en calzones alumbr芍ndose con un candil,
e invit車 a todos a beber gratis en su taberna.
El usurero subi車 luego a su casa, abri車 su ba迆l y reparti車 el dinero robado a
cada uno; distribuy車 tambi谷n la ropa y otros objetos a sus due?os.
-Esta chaqueta es del t赤o Carapatata.
-Estas botas, de Aurelio, el Pistolas.
-Esta sart谷n, de la Casta?a, la tuerta.
-Estos pantalones, del se?or Zanahorio.
Luego tom車 el jam車n y el anillo y dijo: -Toma, fray Perico, mi jam車n por
haberme aguantado. Y este anillo se lo devuelves a San Francisco de mi parte. Y
le dices que ir谷 a darle las gracias por lo que ha hecho por m赤.
En esto bajaron los frailes presurosos al o赤r la campana y el jaleo, y se
enteraron de pe a pa de todo lo ocurrido en el pueblo con fray Perico y el
usurero. Y muy apenados por el mal que le hab赤an hecho, se acercaron a 谷l:
-Perd車nanos, hermano. Hemos sido unos alcornoques sin pizca de caridad.
Fray Perico, muy humilde, se estaba comiendo su jam車n en un rinconcillo, y
los abraz車 diciendo:
-?Sab谷is una cosa? Ya tenemos un nuevo fraile en el convento. Lo tengo atado
ah赤 abajo.
Los frailes se rascaron la coronilla:
-?Qui谷n ser芍 y por qu谷 lo tendr芍 atado?
Fray Perico corri車 a la calle, subi車 al borrico por las escaleras y dijo:
-Aqu赤 est芍. Se llama fray Calcet赤n.
-?Ah! ?Pero si es el borriquillo!
Los frailes rieron de buena gana, abrazaron a su nuevo hermano y pidieron
muchas veces perd車n a fray Perico por lo del burro. Luego subieron muy
contentos al monasterio, y todos se pegaban por ir montados en el burro.
-Debo montar yo, que para algo soy el superior.
-No, no. Yo, que so-soy tar-tar-tar-ta-ta-mu-mu-do.
-No, no. Yo, que para algo soy el organista.
-No, no. Yo, que para algo soy el cocinero.
Y mientras discut赤an, fray Olegario se subi車 en el burro diciendo:
-Monto yo, que para algo tengo m芍s de cien a?os.
A todos les pareci車 lo m芍s justo, pero en medio del camino dijeron:
-?Y si se cansa el burro?
-Es verdad. Me bajar谷 -dijo fray Olegario.
Entonces fray Sisebuto, el herrero, que doblaba una barra de hierro con los
dientes y levantaba piedras de cien kilos, tom車 al burro en brazos y lo subi車 al
convento.
-?Pesa mucho? -le dec赤an.
-?Que va! Podr赤a llevar media docena m芍s.
As赤 que llegaron, los frailes entraron en la iglesia a rezar y vieron a San
Francisco con una cara de guardia que asustaba. Humildicos y pesarosos
rezaron con la cabeza gacha.
  Fray Perico y su borrico
- 33 -
Despu谷s de rezar, levantaron la cabeza. ?Pero que si quieres! San Francisco
segu赤a m芍s serio que un ocho. Los frailes se miraban apenados. De pronto, San
Francisco comenz車 a re赤r y a mirar con los ojos alegres, como aquel d赤a en que
se durmi車 fray Perico rezando.
Glu, glu, glu, se oy車 en el silencio. Volvieron la cabeza los frailes y, ?qu谷
dir谷is que vieron? Pues al borrico, que estaba metiendo los hocicos en la pila del
agua bendita, y a fray Perico, que le daba en las orejas con una vela.
-?Quita, Calcet赤n! Eso es un pecado muy gordo.
Al ver re赤r a San Francisco, los frailes saltaron de gozo y presentaron el
borrico al santo y besaron al burro en las orejas. Aquel d赤a fue un d赤a muy feliz
para San Francisco y los frailes, para fray Perico y su borrico.
  Fray Perico y su borrico
- 34 -
14
﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞
Un fraile m芍s
Transcurrieron unos d赤as maravillosos. Calcet赤n era un frailico m芍s. Dorm赤a en
una cama de madera. Se levantaba a las seis. Com赤a en la mesa con los frailes,
pero no cre芍is que com赤a paja, sino berzas, lentejas y bacalao; el agua casi no le
gustaba. Prefer赤a el vino. Pero ning迆n fraile quer赤a estar a su lado porque al
menor descuido le com赤a su comida. En la huerta estaba encargado de la noria,
pero como los frailes lo quer赤an mucho, fray Tiburcio, el herrero, se enganchaba
谷l a la noria. Mientras tanto, el burro dorm赤a la siesta al lado de fray Perico.
Y una gran paz, una gran alegr赤a comenz車 a reinar en el convento.
El borriquillo, que ten赤a su celda al lado de fray Perico, era el primero que se
acostaba, y todos los frailes iban a darle las buenas noches. Le llevaban una 
  Fray Perico y su borrico
- 35 -
zanahoria, una hoja de lechuga, una naranja, un pu?ado de higos. ?Qu谷
pelmazos! Le arreglaban la almohada, le mull赤an el colch車n, lo arropaban bien
con las mantas y fray Perico le contaba un cuento para que se durmiera. Daban
las nueve y ya estaban los frailes roncando. El que m芍s roncaba era fray Perico.
Hac赤a un ruido como una trompeta vieja. Los frailes se levantaban enojados
porque Calcet赤n pod赤a despertarse con aquellos ronquidos. Pom, pom, pom,
daban golpes en la puerta.
El 迆nico que no dorm赤a era el padre superior, que se pasaba muchas noches
rezando el rosario o echando las cuentas del convento.
?Kikirik赤! Los frailes, tiritando, saltaban de la cama y corr赤an por el pasillo
para entrar en calor. Bien lavados y peinados, iban a despertar al borrico, le
daban los buenos d赤as, le lavaban la cara y las orejas y luego lo secaban y lo
peinaban.
Fray Perico no quer赤a levantarse. El burro tiraba del colch車n con los dientes y
echaba a fray Perico al suelo. El pobre fraile se levantaba con los ojos cerrados,
se pon赤a las zapatillas al rev谷s, se llevaba una s芍bana creyendo que era una
toalla, en vez de jab車n as赤a una onza de chocolate, se lavaba con un dedo, se
limpiaba los dientes con el cepillo de los zapatos, y se volv赤a a meter en la cama
con zapatillas y todo.
?Dan, dan, dan! Los frailes tocaban uno por uno la campanilla al entrar en la
iglesia. Pero ya no eran veinte campanadas: eran veintiuna, porque fray
Calcet赤n tambi谷n tiraba de la cuerda con la boca. Entraba en la iglesia y se
colocaba en un sitio al lado de San Francisco.
El buen San Francisco sonre赤a tiernamente al verlo.
谷sa era la vida apacible del convento uno y otro d赤a. Todos estaban
contentos, nada turbaba aquella paz. Hasta que lleg車 el invierno. Nevaba
copiosamente aquellos d赤as. En el convento, los frailes se pon赤an papeles debajo
del h芍bito para resistir el fr赤o, y encend赤an astillas por los rincones. Todos
ten赤an saba?ones. Todos. ?Hasta el borrico, en las orejas!
En la huerta, los frailes hac赤an batallas con bolas de nieve; todos ten赤an alg迆n
chich車n en la cabeza. En la biblioteca no hab赤a quien parase, y fray Olegario no
pod赤a escribir porque se le helaba la tinta.
San Francisco tiritaba en su altar, y fray Perico se quitaba una manta por la
noche y la pon赤a sobre los hombros del santo.
  Fray Perico y su borrico
- 36 -
15
﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞ ﹞
El lobo
Los pastores estaban aterrados: un lobo grande y hambriento hab赤a llegado de
la sierra acosado por el hambre, atacaba a los ganados y se com赤a las ovejas, las
gallinas y todos los animales que encontraba.
Por la noche se le o赤a aullar, y los aldeanos se acurrucaban en la cama, con los
pelos de punta. Un guarda perdi車 al correr el sombrero y los zapatos, y el lobo
se los comi車 sin dejar m芍s que los cordones.
Los frailes tem赤an por Calcet赤n. Por la noche hac赤a uno guardia con una
estaca, en la puerta; por la ma?ana no le dejaban salir a la huerta y, si sal赤a, iban
todos alrededor, cada uno con una escoba.
As赤 estaban las cosas cuando un buen d赤a el lobo desapareci車; ya no entraba
en los corrales, ya no se encontraba ninguna oveja despedazada, ya no hab赤a
rastros por la nieve. ?Se habr赤a muerto de fr赤o?
Una tarde, fray Perico fue a vender cacharros al pueblo. Cuando volv赤a con
un jam車n que le hab赤an regalado, vio al lobo pillado en un cepo. Lanzaba unos
aullidos lastimeros, pero en la boca le asomaban unos colmillos horribles de
grandes y los ojos parec赤an dos carbones encendidos.
Tentado estuvo el fraile de echar a correr, pero pens車 que los vecinos eran
muy rencorosos y matar赤an al lobo sin piedad cuando lo vieran indefenso.
Entonces le ech車 el jam車n, y el lobo se lo comi車 en un santiam谷n, con hueso y
todo; despu谷s se relami車 y abri車 la boca por lo menos tres cuartas. ?Tiene
hambre -pens車 fray Perico-. Si lo suelto no le costar赤a mucho comernos al burro
y a m赤 sin dejar ni los huesos; pero tengo que soltarlo, pues si no, se morir芍 sin
remedio.?
De pronto se acord車 de que llevaba en el bolsillo el rosario de San Francisco.
Lo sac車 con mano temblorosa y rez車 lo menos doscientos o trescientos rosarios,
pidiendo a San Francisco por el lobo. Muy despacio, muertecito de miedo, se
acerc車 al animal y le at車 el hocico con el rosario de San Francisco. El lobo pod赤a
haberle dado un mordisco, pero se estuvo quieto y apag車 el fuego de sus ojos.
Alguna virtud extra?a ten赤a aquel rosario.
El fraile abri車 el cepo que aprisionaba las patas del lobo, le cur車 como pudo
las heridas con su pa?uelo y le dijo:
-?Te vienes al convento?
El lobo dud車 un poco, pero sigui車 a fray Perico que, montado en el burro,
tom車 la cuesta abajo. Unos le?adores, cuando vieron al lobo detr芍s de fray
Perico, tiraron las hachas y se subieron a un pino muy alto. El t赤o Carapatata, el
molinero, se meti車 en un saco de harina. El t赤o Pistolas, el cojo, tir車 las muletas y
lleg車 m芍s de prisa al pueblo que cuando ten赤a las dos piernas sanas.
Y fray Perico lleg車 al convento con el lobo detr芍s y corri車 a la iglesia a dar las
gracias a San Francisco.
  Fray Perico y su borrico
- 37 -
-Mira qui谷n est芍 aqu赤 -dijo fray Perico-. Si no es por tu rosario, no nos deja ni
la capucha.
-Ac谷rcate -dijo San Francisco. Y el lobo, temblando, se acerc車 a sus pies con el
rabo entre las piernas.
-?Cu芍ntas ovejas te has comido?
El lobo no respondi車. Fray Perico ech車 las cuentas con los dedos en un libro
donde ten赤a todo apuntado con rayajos y palotes.
-Treinta y siete se ha comido en un mes -dijo al fin el fraile.
-?Y cu芍ntos cerdos has devorado, hermano lobo? -sigui車 San Francisco.
-Dieciocho -dijo fray Perico.
-?Y cu芍ntas gallinas?
El lobo no contest車, sino que se escondi車 detr芍s de fray Perico.
-Doscientas treinta y cinco -dijo fray Perico.
-?Qu谷 barbaridad!
-Ten赤a hambre, padre Francisco -intercedi車 el fraile en favor del lobo-. Yo
tambi谷n, cuando tengo hambre, le quito las cosas a fray Pirulero.
-Ya, ya lo s谷. ?Qu谷 te parece a ti si el lobo te comiera una pierna?
-Ser赤a horrible.
-Pues tambi谷n es horrible que se coma las ovejas, las gallinas y los cerdos
como si tal cosa.
-No lo volver芍 a hacer, padre Francisco...
-Eso espero.
Entonces el lobo, que estaba acurrucado en un rinc車n, ech車 muchos
lagrimones por los ojos, se acerc車 a San Francisco y le puso una pata en las
sandalias para mostrar su arrepentimiento.
-De hoy en adelante dormir芍s en el monte -orden車 el santo-, y todos los d赤as
vendr芍s al convento a comer. Fray Perico cuidar芍 de ti.
Fray Perico lo abraz車 muy contento, luego lo at車 con el c赤ngulo y se lo llev車 a
la cocina para darle de comer. Por los claustros encontraron a fray Olegario
apoyado en su bast車n; como era tan corto de vista, le pis車 el rabo al lobo y 谷ste
le dio un mordisco en el h芍bito y le hizo un siete.
-Quieto, hermano lobo -dijo fray Perico.
El padre Olegario, cuando se puso los anteojos y vio al lobo con aquellos
dientes tan grandes, tir車 el bast車n y sali車 dando zancadas por el pasillo. Subi車
las escaleras de cuatro en cuatro para encerrarse en la biblioteca. Poco despu谷s,
fray Sisebuto dobl車 una esquina con un saco de carb車n para la fragua y se
tropez車 con fray Perico que rega?aba al lobo por tener tan mal genio. Fray
Sisebuto dio un salto, tir車 el saco y fue a esconderse en el fondo de la carbonera.
Estaban los dem芍s frailes comiendo en el comedor, y fray Perico dijo al lobo:
-Ven, comer芍s con mis hermanos. Hoy tenemos patatas con arroz y te
gustar芍n.
Al llegar, los frailes rega?aron mucho a fray Perico:
-?C車mo has tardado tanto? Ten赤amos miedo por ti y por Calcet赤n.
-He tardado porque me encontr谷 a un amigo en el camino. Tiene hambre.
  Fray Perico y su borrico
- 38 -
-Dile que pase y que coma -dijo fray Pirulero yendo por un plato a la cocina.
Fray Perico dijo:
-Entra, hermano lobo.
Al ver los frailes al lobo tiraron las cucharas, las sillas y los vasos y salieron
corriendo. A fray Pirulero, que llevaba una pila de platos, se le cayeron todos al
suelo. Los frailes, unos se metieron en el horno del pan, que estaba apagado;
otros se subieron a lo alto del campanario; fray Bautista se encaram車 encima del
車rgano; fray Silvino se meti車 en una cuba llena de vinagre y tap車 la boca con
una tapadera. El lobo estaba apesadumbrado por lo ocurrido, baj車 la cabeza y
pens車:
-Esto me pasa por ser tan malvado; todos me huyen, tienen miedo de m赤.
Fray Perico lo consolaba:
-Hermano lobo, no est谷s triste. Cuando vean que eres bueno te querr芍n como
yo.
En esto llegaron todos los hombres del pueblo, armados de escopetas, hoces,
palos y sillas para matar al lobo y librar a los frailes, que tocaban las campanas a
rebato pidiendo auxilio. Sali車 fray Perico seguido del lobo y todos se subieron a
los 芍rboles o se lanzaron al bals車n tirando las escopetas, llenos de miedo. 
El arca de No谷
Cuando los aldeanos vieron al lobo sentado junto a fray Perico, royendo un
hueso, se quedaron sorprendidos; las gallinas picoteaban a su lado. Los frailes y
los vecinos se acercaron poco a poco y dieron gracias a Dios por el maravilloso
cambio del lobo. Desde entonces, el lobo entraba en el convento todos los d赤as,
dorm赤a en el monte y los vecinos no le tem赤an. El 迆nico que le ten赤a miedo era
fray Olegario, desde que el lobo le hiciera un siete en el h芍bito por pisarle la
cola. Si lo ve赤a, se sub赤a en una silla para no pisarlo y no se bajaba hasta que no
estaba bien lejos. Tambi谷n fray Pirulero le ten赤a respeto al verlo con aquellos
dientes y aquel pelo. ?Qu谷 diferentes eran el gato y el borriquillo de este otro
animalote! Al gato le daba un escobazo y sal赤a haciendo ?fu! por la ventana; al
lobo le atizaba con el hierro de la cocina y el que ten赤a que salir corriendo era
fray Pirulero.
?Pobre fray Pirulero! Siempre ten赤a que tener la cocina cerrada, apestando a
humo, pues cuando no era fray Perico que robaba las chuletas, era Calcet赤n que
se com赤a las natillas, o el lobo que tiraba de una ristra de chorizos, o el gato que
se llevaba las sardinas por docenas. ?Y en la mesa ya no se cab赤a!
-Parece el arca de No谷 -dec赤a fray Sisebuto, que ten赤a a su derecha a Calcet赤n,
a su izquierda al lobo y en los hombros al gato.
A veces se colaban por la ventana las gallinas y se pon赤an a picotear encima
de la mesa, a beber en los vasos y a comerse los garbanzos, y los frailes se
quedaban sin probar bocado por culpa de fray Perico, que se enfadaba mucho si
alguno las espantaba.
Y en cuanto al lobo, ?qu谷 manera de comer, qu谷 poca educaci車n, qu谷
glotoner赤a! Parec赤a que no hab赤a comido en su vida. No usaba cuchara, ni
tenedor, ni cuchillo, no se pon赤a servilleta, tiraba la comida con la pata al suelo
y la devoraba a bocados. Hac赤a mucho ruido cuando sorb赤a el caldo y se
zampaba el postre con c芍scara, ya fueran melones, pl芍tanos, casta?as o nueces.
Fray Perico le rega?aba y le daba alg迆n cap車n que otro, pero nada consegu赤a.
De todas maneras, el lobo no volvi車 a comerse ni una gallina ni una oveja,
como lo hab赤a prometido, y solamente una vez le rompi車 los pantalones al t赤o
Carapatata por darle una piedra en lugar de un trozo de pan. Pero, en cambio,
una vez que ven赤a el se?or Hildebrando de recoger la remolacha y se cay車 al
r赤o, el lobo lo sac車 de las aguas revueltas cogi谷ndole con los dientes por los
calzones de pana.
El lobo muri車 muy viejo, muy viejecito, tan viejo que se le hab赤an ca赤do los
dientes y Fray Perico le ten赤a que dar papilla de guisantes. Un d赤a se dio un
atrac車n de pepinos, que le gustaban mucho, y muri車 tranquilamente, rodeado
de todos los frailes y vecinos que lo lloraron bastante. Fray Perico lo enterr車
junto a un abeto del camino.
As赤 iban pasando los a?os por el convento. Fray Perico era cada vez m芍s
inocente y m芍s bueno; el burro estaba cada vez m芍s blanco y m芍s gordo.
Cuando muri車 el lobo, el convento qued車 un poco triste. Los frailes, despu谷s
de cenar, recordaban las andanzas del animal por el convento. Fray Pirulero
contaba que un d赤a dio un salto de siete metros y se llev車 un jam車n que ten赤a
colgado del techo de la despensa. Fray Bautista, el organista, se acordaba con
l芍grimas en los ojos de cuando el lobo le pasaba con la pata las hojas de sus
partituras. Fray Sisebuto se acordaba de c車mo manejaba el fuelle de la herrer赤a,
tirando de la cadena con la boca. Fray Cucufate se enternec赤a cuando contaba
que el lobo mov赤a con la cola el molinillo del chocolate.
Y a fray Olegario se le hac赤a un nudo en la garganta cuando se miraba el
h芍bito y ve赤a el siete que el animal le hab赤a hecho por pisarle la cola. Fray Perico
ten赤a los ojos enrojecidos de tanto llorarle, pues cada rinc車n del convento le
tra赤a recuerdos imborrables del animal.
Pero como el lobo hab赤a muerto bien cuidado y rodeado de cari?o, el dolor
de los frailes no era amargo, sino dulce y consolador. El lobo hab赤a muerto
arrepentido y con la bendici車n de San Francisco, y eso era un gran consuelo.
Adem芍s, ?hab赤a tantas cosas donde poner el cari?o y el amor de aquellos
veinte frailes barbudos y bondadosos! ?Hab赤a tantas gallinas, patos, corderos,
hormigas, flores, plantas, 芍rboles, que necesitaban su ayuda y atenci車n! Y, sobre
todo, estaba el borrico, que con sus travesuras hac赤a las delicias de la
comunidad.
La vida, pues, sigui車 su curso. Los frailes siguieron levant芍ndose antes de
salir el sol, y el d赤a segu赤a desgran芍ndose, mon車tono y pausado, como las
cuentas de un rosario.
A fray Perico le costaba sacar al burro de la cama. Ya en la capilla, los frailes
hac赤an sus largas oraciones arrullados como siempre por los ronquidos de fray
Perico.
Despu谷s sal赤an los frailes de la capilla. Un tufillo a chocolate llegaba del
comedor. Calcet赤n sal赤a corriendo, pero el cocinero ten赤a tapada la chocolatera.
Mientras rezaban, el borrico se com赤a los bizcochos de su vecino fray Sisebuto.
Fray Perico le pon赤a la servilleta a Calcet赤n y le llenaba la escudilla con cinco
cazos de chocolate. Despu谷s del desayuno, todo el convento se llenaba de
ruidos. Fray Sisebuto, el herrero, encend赤a la fragua. Machacaba en el yunque
con su enorme martillo: ?tic, tac, tic, tac! Calcet赤n le ayudaba tirando del fuelle
de la fragua con los dientes.
Fray Gaspar, el del tejar, hac赤a tejas.
Fray Ezequiel cuidaba de las abejas.
Fray Bautista daba la lata en el 車rgano.
Fray Opas cepillaba con su garlopa.
Fray Jerem赤as cos赤a calcetines en la sastrer赤a.
Fray Simpl車n se pillaba los dedos con el martillo.
Fray Pirulero pelaba patatas para el puchero.
Sopa de Letras
Ning迆n fraile estaba ocioso. Cuando daban las nueve, los monjes iban a la
biblioteca. All赤 hab赤a libros de todas las clases: gordos, flacos, azules, amarillos.
Todos muy viejos. Todos llenos de polvo. Hab赤a uno que pesaba una tonelada;
para pasar las hojas ten赤an que emplearse dos frailes. Era la historia del
convento.
Fray Pirulero le赤a un libro de cocina.
Fray Ezequiel, la vida de las abejas.
Fray Pascual, la vida de las gallinas.
Fray Perico, como no sab赤a leer, se sentaba en un rinc車n a hojear los libros de
santos. El burro se sentaba a su lado.
Pero los frailes no pod赤an leer tranquilos. Fray Perico no hac赤a m芍s que
preguntar y preguntar.
Hasta que un d赤a el padre Nicanor se hart車 de o赤r pasar hojas y hojas a fray
Perico y dijo:
-?Es una verg邦enza que un fraile no sepa leer ni escribir!
-Es verdad -dijeron todos-. Hay que ver qu谷 herej赤as suelta en el rezo y qu谷
letan赤as inventa. ?Los santos se tapan los o赤dos cuando empieza!
-Desde ma?ana, que aprenda a leer con el padre Olegario -orden車 el
superior.
El padre Olegario se puso blanco como el papel, pero agach車 resignado la
cabeza. Sab赤a lo cerrado de mollera que era fray Perico, incapaz de rezar el
Padrenuestro sin mezclarlo con el Credo y los Siete pecados capitales, la Salve y
el Yo pecador.
Fray Perico compr車 un l芍piz y un sacapuntas, y fray Olegario le puso a hacer
palotes como si fuera un chiquillo. ?Qu谷 palotes! Parec赤an culebras y renacuajos.
?Qu谷 sietes! ?Qu谷 agujeros en el papel! El burro le ayudaba a veces borrando con
su 芍spera lengua los garabatos mal hechos, pues fray Perico no ten赤a goma.
Lo peor era leer. Fray Perico se armaba un l赤o tremendo entre la ele y la elle y
la uve doble y la sin doblar.
?Qu谷 paciencia la del pobre fraile, que ten赤a que dejar sus libros y
diccionarios para escuchar las barbaridades de fray Perico!
Para 谷ste una efe no era una efe sino el padre Nicanor, el superior, que
sobresal赤a de entre todos por lo alto que era; la te era el martillo de fray
Sisebuto; la ge, el gato de fray Pirulero con el rabo torcido. Fray Olegario se
mesaba la barba y levantaba los brazos al cielo suplicando paciencia. Fray
Perico se golpeaba la cabeza contra la mesa, desconsolado:
-?Es imposible! Hay tantas letras que jam芍s me las meter谷 en la cabeza...
Un d赤a, fray Olegario, enfadado por esta cantinela, le pregunt車:
-Pero, fray Perico, ?cu芍ntas letras hay?
-?Huy! Por lo menos dos millones.
Fray Olegario se derrumb車 abatido en un sill車n.
-Pero, alma de c芍ntaro, si s車lo hay veintiocho.
-?Veintiocho? -grit車 estupefacto fray Perico; y dando un portazo sali車
corriendo, con Calcet赤n, pasillo adelante.
-?D車nde ir芍? -se pregunt車 fray Olegario.
Al rato, fray Perico lleg車 con el borrico cargado con tres sacos muy pesados.
-?Qu谷 traes ah赤?
-Tres sacos de letras.
-?Tres sacos de letras? ?De d車nde los has sacado?
-De la despensa.
-?Est芍s loco?
-No, no lo estoy. Estos sacos son los que usa fray Pirulero para hacer la sopa.
-?La sopa?
-S赤, la sopa de letras. Hay tantas letras que podr赤amos estar comiendo todo el
convento hasta el d赤a del juicio.
-Pues aunque tengas un c車lico miserere de tantas letras, jam芍s distinguir芍s
una ?o? de una calabaza -exclam車 dando un pu?etazo en la mesa fray Olegario.
Mientras tanto, fray Pirulero, que hab赤a echado en falta sus sacos, lleg車 a la
biblioteca y se qued車 con la boca abierta. El burro ten赤a metida la cabeza en uno
y se hab赤a zampado la mitad de su contenido.
-Pero, fray Olegario, ?has visto lo que est芍 haciendo el borrico?
-S赤, hermano, est芍 aprendiendo a leer -contest車 el anciano.
El cocinero baj車 con las orejas gachas a la cocina, pensando que, con el
apetito con que com赤a el asno, pronto llegar赤a a sabio; pero a costa de dejar sin
sopa a todo el convento. As赤 pues, lleg車 a la despensa y cerr車 con cien llaves, no
fuera a ser que despu谷s de la sopa utilizara fray Olegario los chorizos, los
quesos, las manzanas y el membrillo para ense?ar bot芍nica y zoolog赤a al
borrico. 
Pajaritas de papel
Un d赤a, fray Olegario se enfad車 y con raz車n: fray Perico hab赤a hecho cisco el
libro m芍s gordo de la biblioteca y hab赤a hecho m芍s de cuatrocientas pajaritas de
papel que llenaban la larga mesa de la biblioteca como si fuera un gallinero.
Era un libro de 芍lgebra y trigonometr赤a, lleno de n迆meros y de ra赤ces, donde
fray Procopio hac赤a sus c芍lculos para saber las distancias de la Luna y las
estrellas, y si hab赤a atm車sfera, humedad y vida en las remotas inmensidades.
Fray Perico consideraba todo eso una tonter赤a pues, enchufando el telescopio al
cielo, se ve赤an por la noche, seg迆n dec赤a 谷l, correr elefantes por la Luna y saltar
liebres en Marte y dar coletazos las ballenas en los mares de J迆piter. ?Qu谷
necesidad hab赤a de tantos numerajos feos, de tantas cuentas interminables, de
tantas ecuaciones, progresiones y zarandajas!
Orientaba el telescopio y se ve赤an cosas maravillosas a cientos de kil車metros
de la tierra. El burro tambi谷n miraba y se pon赤a tan contento viendo correr
multitud de borricos por los f谷rtiles prados de Marte. ?C車mo rebuznaba el
asnillo al mirar por el anteojo!
Por eso fray Perico, en vez de estudiar la cartilla, llena de signos
incomprensibles, se hab赤a puesto a hacer pajaritas de papel con aquel librote
serio, de hojas inacabables, escrito por un tal Pit芍goras a quien, seg迆n dec赤an, se
le hab赤a ocurrido inventar la tabla de multiplicar.
-?Vaya un tost車n! -dijo fray Perico.
Y arranca que te arranca y dobla que te dobla, aquel libro hab赤a quedado
convertido en una pajarer赤a. El burro resopl車, y las pajaritas volaron desde la
mesa a la ventana, y desde la ventana hasta los manzanos y los perales y los
tomatales de fray Mamerto, que se qued車 turulato al ver el huerto plagado de
aquellos extra?os p芍jaros.
Corrieron los frailes a sus gritos y, despu谷s de cazar varios de aquellos
picudos animalejos y despu谷s de discutir c車mo habr赤an llegado hasta all赤 y de
qu谷 especie eran, pudieron comprobar que sal赤an de la ventana de la biblioteca
en bandadas numeros赤simas.
-?Atiza, si son las hojas de mi libro! -grit車 fray Procopio medio llorando.
-Esto es cosa de fray Perico -afirm車 el padre superior mientras corr赤a,
seguido de todos los frailes, escaleras arriba.
Cuando llegaron era tarde. Del libro s車lo quedaban las pastas.
El padre superior se puso como un basilisco, expuls車 a fray Perico y a
Calcet赤n, con cajas destempladas, de la biblioteca y grit車:
-?Desde ma?ana ir芍s a la escuela del pueblo!
-Yo no quiero ir -dijo fray Perico.
-Pues ir芍s, lo mando yo.
?A la escuela!
Al d赤a siguiente, el padre superior llam車 a fray Perico, le mont車 en el borrico y
dijo:
-?A la escuela! Y no se te ocurra pararte a tomar una seta o una hoja de perejil
en el camino.
Fray Perico, llorando, tom車 su cartera y se present車 a la puerta de la escuela
acompa?ado del borrico.
Estaba el maestro sentado a su mesa y el borrico asom車 la cabezota por la
ventana y dio un par de mordiscos en el sombrero de paja que estaba colgado
en la percha. ?Qu谷 susto se peg車 el pobre maestro!
Los muchachos salieron por las ventanas y rodearon a fray Perico, que estaba
subido en su asno como un patriarca. El maestro, un hombre viejecito y calvo,
sali車 muy enfadado con los restos del sombrero en la mano:
-?Qu谷 deseas, hermano?
-Quiero aprender a leer, a escribir y a hacer cuentas.
-Pues entra, pero deja el borrico atado a ese 芍rbol.
Fray Perico lo at車 y entr車 en la escuela. Todos los muchachos quer赤an que el
fraile se sentara a su lado y le llamaban y le ofrec赤an l芍pices y gomas, avellanas
y sacapuntas.
Pero el maestro le puso en el primer banco para tenerlo cerca de su vara,
pues el fraile, desde que entr車, no hac赤a m芍s que repartir estampas y tirar de las
orejas a los m芍s traviesos, dici谷ndoles que fuesen buenos. As赤 que se sent車 fray
Perico, el burro, que se vio solo, comenz車 a rebuznar, y el maestro tuvo que
cerrar las ventanas pues no pod赤a explicar la lecci車n.
Mas el asno rompi車 la cuerda que lo sujetaba, se acerc車 a la puerta, y de un
par de coces hizo saltar la cerradura y un trozo de madera con un estruendo
terrible.
-?Adelante! -dijo el maestro. El animal busc車 d車nde estaba el fraile y, pasillo
adelante, se coloc車 junto a 谷l ante el asombro del maestro y el regocijo de todos
los disc赤pulos.
-?Sabe leer? -pregunt車 el maestro, asombrado, observando que el asno
miraba muy atento la cartilla de fray Perico.
-M芍s que yo -dijo el fraile-. Sabe las vocales.
Fray Perico le se?al車 la a, y el burro rebuzn車 una a tan sonora que el maestro
se tap車 los o赤dos por no quedarse sordo.
-?Basta! ?Basta! -grit車 el maestro-. Prefiero que escriba, as赤 tendr芍 la boca
cerrada.
Fray Perico puso el l芍piz en los dientes del pollino, y 谷ste, moviendo la
cabeza, llen車 de palotes un cuaderno entero. El maestro estaba patidifuso y
pregunt車 que si sab赤a tambi谷n sumar.
-No s谷 si sabr芍 -contest車 fray Perico-. Preg迆ntele.
El maestro interrog車 al asno:
-Una y una ?cu芍ntas son?
El burro dio un par de coces que derribaron la mesa del maestro patas arriba.
El maestro se puso perdido de tinta y se limpi車 con el trapo de la pizarra.
-?Caramba, pues s赤 que sabe!
El maestro apunt車 en la lista a sus dos nuevos alumnos, pero aconsej車 a fray
Perico que pusiera un bozal a su asno, pues mientras escrib赤a los nombres, el
pollino se hab赤a zampado el libro de geograf赤a que ten赤a las pastas verdes, la
papelera de mimbre y lo que a迆n quedaba del sombrero de paja. 
Los deberes
Durante todo el invierno estuvieron yendo a la escuela, y fray Perico se divert赤a
mucho los d赤as de nieve: como estaba el camino helado y era cuesta abajo, fray
Perico se hizo un trineo con la artesa de amasar el pan, y bajaban los dos
montados en el veh赤culo a una velocidad fant芍stica, desde la puerta del
convento hasta la misma escuela.
Una vez, los chicos de la escuela, que eran de la piel del diablo, llenaron la
alforja de Calcet赤n con nieve. El borrico, al entrar en la escuela, se acerc車 a la
estufa; el calorcillo derriti車 la nieve y, ?qu谷 charco se form車!
-?Qu谷 ha pasado ah赤? -grit車 el maestro muy enfadado.
-El borrico, que se ha hecho pis -dijeron los muchachos.
El maestro orden車 a fray Perico echar serr赤n, rega?車 severamente al borrico
para que fuera m芍s cuidadoso y lo dej車 sin comer. Entonces fray Perico ech車 en
cara a sus condisc赤pulos su poco compa?erismo al descubrir al maestro la falta
que hab赤a cometido el asno. Pero al burro le import車 poco el castigo, pues en un
descuido se comi車 el bocadillo de pan y chorizo que tra赤a el maestro para
desayunar.
Y todos celebraron mucho la ocurrencia del asno. Hasta el maestro, que se
re赤a con disimulo escondiendo la cabeza tras el libro de matem芍ticas.
Hab赤a llegado la primavera, y el burro hab赤a aprendido a leer y a escribir, a
sumar y a restar. Fray Perico no hab赤a aprendido ni jota. Fray Olegario le
preguntaba todos los d赤as:
-Fray Perico, ?qu谷 has aprendido hoy en la escuela?
-A jugar a las bolas.
-?Y c車mo es eso?
Fray Perico sacaba unas bolas y ense?aba a jugar a los frailes. Una tarde, fray
Perico sac車 un utensilio de las alforjas.
Los frailes le rodearon.
-?Qu谷 es eso?
-Un pe車n.
-?Y c車mo funciona?
Fray Perico bail車 el pe車n, y los frailes quedaron maravillados. Los religiosos
aprendieron pronto, y todas las tardes, en la biblioteca, se jugaban el postre, o la
capucha, o las sandalias. Mientras, fray Perico y el asno hac赤an sus tareas. Pero,
?qu谷 tareas! Fray Perico arrancaba unas hojas del libro y hac赤a unos barcos y
unos molinillos de papel que dejaban a los frailes con la boca abierta. 谷stos,
cuando no los ve赤a el prior, se colocaban con un alfiler, un molinillo en la punta
de la capucha, y con el aire hab赤a que verlos girar. Sobre todo cuando los frailes
corr赤an por el pasillo o se deslizaban por las tablas enceradas. En las celdas, 
cada fraile pon赤a su barquito en la palangana y se pasaba las horas muertas
vi谷ndolo navegar.
El convento hab赤a cambiado. A los libros les faltaban la mitad de las hojas. El
padre superior se tiraba de los pelos. Los frailes, cuando se cansaban de
estudiar, se tiraban bolitas de papel, o pon赤an lagartijas en las camas, o cazaban
moscas al vuelo. Todo eran cosas tra赤das por fray Perico, que llenaba de alegr赤a
el convento. Se jugaba al parch赤s por los rincones, y fray Olegario hac赤a unas
trampas tremendas.
San Francisco sonre赤a desde su altar y se alegraba cuando o赤a jugar a sus
frailes a la gallinita ciega o a polic赤as y ladrones.
-?Sab谷is cazar grillos? -pregunt車 un d赤a fray Perico.
-No -dijeron los frailes.
Fray Perico les ense?車 a cazar grillos con una pajita. Cada fraile ten赤a un
grillo en su celda, y por la noche armaban un ruido tremendo con su gri, gri.
Hasta San Francisco ten赤a cinco en su capucha; fray Perico los hab赤a cazado
junto al estanque. A la hora de maitines, casi tapaban las voces roncas de los
frailes. El santo se frotaba las manos y dec赤a:
-?Cu芍ntas cosas ha aprendido mi fray Perico en la escuela!
San Francisco, con ver el convento sonriente, lleno de ruidos diversos, de
martillos, sierras, morteros y tijeras, de carreras de frailes, de repiques de
campanas, de maullidos, cacareos y rebuznos, estaba satisfecho.
Los melones de la monta?a
Pero el padre superior no se contentaba como San Francisco. Un d赤a, harto del
poco aprovechamiento de fray Perico, le castig車 a trabajar de firme en la huerta.
Fray Cipriano, el hortelano, movi車 la cabeza preocupado cuando fray Perico,
despu谷s de mirar el azad車n como si fuera un bicho raro, lo asi車 al rev谷s y, al
levantarlo, se dio un golpe en la cabeza que se qued車 casi sin sentido. Fray
Cipriano le rega?車 por su poca ma?a y el lego, un poco moh赤no, volvi車 a
intentar clavar el azad車n en el suelo. Pero lo hizo con tan poca punter赤a que casi
se qued車 sin pies.
〞?Ay! -grit車 el pobre fraile, soplando sus dedos magullados.
Los frailes, despu谷s de ver que fray Perico no se hab赤a hecho mucho da?o,
comenzaron a re赤rse de buena gana, lo que molest車 a迆n m芍s al lego, que,
despu谷s de echarse saliva en las manos, tom車 la herramienta y la alz車 con las
manos, con tal 赤mpetu que se le escap車 y sali車 volando por encima de un
ciruelo.
El hermano hortelano guard車 el azad車n y le mand車 a tomar melones, pues
eran los primeros d赤as de agosto.
Fray Perico ensill車 el borrico y sali車 silbando, vereda adelante, con un gran
ser車n para la mercanc赤a. Al llegar al r赤o, se par車. All赤 no hab赤a melonar por
ninguna parte. Hab赤a 芍lamos, zarzamoras, robles, olmos, chopos, pero el
melonar estaba tan escondido que, ni siquiera despu谷s de rezar hasta una
docena de Padrenuestros a San Antonio, aparec赤a ni vivo ni muerto.
-?Qu谷 haces ah赤? -le pregunt車 fray Sisebuto, que iba a la fragua.
-Nada, que vengo por melones y han robado el melonar.
-?Pero, hermano! ?No lo ves all赤? -exclam車 el padre herrero, se?alando hacia
el monte.
Fray Perico tom車 el burro y fue hacia aquella parte. Cuando lleg車, se qued車
con la boca abierta. Los melones eran tan peque?itos que parec赤an ciruelas. El
fraile se subi車 a un 芍rbol y comenz車 a coger el fruto. Se comi車 uno de un bocado
y exclam車 estupefacto:
-?Atiza, si tiene hueso dentro!
Fray Perico no quiso ni enterarse y, despu谷s de llenar el ser車n, lo carg車 sobre
el asno y subi車 cantando al convento. Cuando fray Mamerto meti車 las narices
en el canasto, dio una patada en el suelo y vocifer車:
-Pero, ?qu谷 traes ah赤?
-Melones.
-?Pero si son ciruelas! -chill車 fray Mamerto.
-Me he equivocado de 芍rbol -se excus車 humildemente fray Perico.
El fraile explic車 a fray Perico que los melones nac赤an a ras del suelo y,
despu谷s de asirle de una oreja, le llev車 al melonar y le se?al車 los hermosos
frutos que se escond赤an entre las matas.
-Caramba, se esconden como los topos. ?As赤, ya pod赤a yo buscarlos!
El hortelano le orden車 tomar cuatro docenas y cargarlos en el ser車n que
llevaba Calcet赤n, y se fue a regar los tomates. Silba que te silba, fray Perico carg車
las cuatro docenas y subi車 camino del convento. Silba que te silba atiz車 al
borrico dos palos, pues era hora de comer y el burro no ten赤a ganas de trabajar a
pleno sol y cuesta arriba. Un par de coces y los melones saltaron por el aire y
echaron a rodar, cuesta abajo, camino del pueblo.
?Qu谷 saltos y tumbos daban por las pe?as!
Fray Perico, por tomar todos no tom車 ninguno. Parec赤an de goma, giraban,
botaban, volaban por el aire. Un reba?o de cabras que cruzaba por el sendero
ech車 a correr cuando vieron aquel alud que se les ven赤a encima.
El pastor chillaba, los perros ladraban en pos de los zancajos de fray Perico,
que corr赤a detr芍s de los melones fugitivos.
El t赤o Zanahorio sub赤a con un carro de mies y se ech車 las manos a la cabeza.
Los melones pasaron por debajo del carro; detr芍s los perros, y al final fray
Perico, el cual llegaba desalado por encima del barranco que bordeaba el
camino. De un brinco cay車 sobre el mont車n de mies apilado encima del carro.
Las mulas se espantaron y el veh赤culo se vino abajo con un ruido y una
confusi車n de mil diablos. Asom車 la cabeza el fraile entre las doradas espigas, y
pudo ver c車mo, all芍 a lo lejos, llegaban los melones a la plaza del pueblo, entre
los gritos de alegr赤a de los vecinos, que recibieron aquel man芍 como llovido del
cielo, pues era ya la hora del postre.
Fray Perico subi車 avergonzado al convento, y los frailes ni siquiera le
saludaron de lo enfadados que estaban. Sobre todo fray Gaspar, el del tejar, al
que le gustaban mucho los melones desde peque?ito. El padre superior no dijo
ni p赤o; pero era el peor, pues se le puso una cara m芍s larga que un cipr谷s.
?D車nde nacen las patatas?
San Francisco le consol車, poniendo un rostro bondadoso como el de un padre
cuando ve a un hijo triste. Pero, como todo pasa, a los frailes se les pas車 pronto
el enfado, pues al fin y al cabo les hac赤an gracia las simplezas de fray Perico. Por
eso fray Cipriano, un lunes por la tarde, orden車 a fray Perico sacar las patatas
del huerto:
-Y no olvides que las patatas no est芍n en los 芍rboles.
-?Pues d車nde est芍n? -pregunt車 lleno de admiraci車n el lego.
-Escondidas en la tierra.
-?Qu谷 divertido! Ni que fueran un tesoro.
Fray Perico se fue al huerto, con la azada al hombro, dispuesto a no quedar
mal esta vez. Lo hac赤a por San Francisco, que no ganaba para disgustos y pon赤a
siempre buena cara; aunque m芍s raz車n ten赤a para ponerla avinagrada, como la
del padre prior. Lleg車 el lego al huerto, escarb車 aqu赤 y all赤 y no encontr車 ni una.
-?Caramba, ya empezamos!
Cav車 junto a un pino, hizo un hoyo junto a la tapia, pero s車lo encontr車
chinarros, lombrices, una sandalia vieja, una sart谷n apolillada, un nido de
topos. Nada.
?Estar芍n m芍s abajo?, pens車 el fraile.
Cava que te cava, hizo un agujero cada vez m芍s hondo: un metro, dos
metros, tres, cinco, ?qu谷 s谷 yo!...
Los frailes, a la hora de la cena, echaron de menos a fray Perico. Fray
Ezequiel, el de la miel, que en la mesa ten赤a su puesto al lado, pregunt車:
-?D車nde est芍 fray Perico?
-Se fue esta tarde por patatas al huerto.
-Pues es de noche y no ha vuelto.
-Alguna de las suyas habr芍 hecho -refunfu?車 fray Cipriano.
El hortelano sali車 al patatal dando gritos y voces, mir車 en los corrales, junto a
la noria, en las tomateras y ?cataplum!, cuando pasaba junto al nogal, se lo trag車
la tierra.
El pobre fraile no hab赤a visto el agujero que fray Perico hab赤a cavado en
busca de las patatas y se cay車 de cabeza.
-?Ay! -chill車 fray Perico que, sentado en el fondo, dorm赤a pl芍cidamente,
cansado de tanto cavar.
-Pero, ?demonios! ?Qu谷 haces aqu赤, fray Perico? ?No te mand谷 sacar patatas?
-?Pues ya estoy escarbando, pero soy tan tonto que no encuentro ni una!
Fray Cipriano se desternillaba de risa, pero luego se qued車 muy serio cuando
quiso salir del agujero y no pudo, ni aun poni谷ndose de pie sobre los hombros
de fray Perico. Los dos frailes se acurrucaron en el fondo y pasaron la noche
roncando como unos benditos. Lo peor fue que fray Sisebuto, al amanecer, puso 
en marcha la noria. Borbote車 el agua por la acequia camino del campo de
repollos, donde fray Perico hab赤a hecho el agujero, y comenz車 a caer a torrentes
sobre las cabezas de los dos frailes. Fray Sisebuto se qued車 at車nito. ?De d車nde
sal赤an aquellos gritos?
Corri車 hacia los repollos y vio un agujero, grande como un pozo, de donde
sal赤an ayes y voces desesperadas. Pens車 que ser赤a alg迆n alma en pena que
quer赤a escaparse del purgatorio, pero al arrimar la oreja oy車 la voz de fray
Perico. Fray Sisebuto fue a cortar el agua, gritando ?so! al burro, que estaba
dando vueltas a la noria; luego trajo una escalera, la puso en el hoyo y por ella
subieron, hechos una sopa, los dos frailes, ante el asombro de fray Sisebuto.
Fray Cipriano se fue a la cama tiritando, y estuvo ocho d赤as con un catarro
morrocotudo.
Lluvia de tomates
El pobre fraile, de buena gana hubiera echado del huerto a fray Perico; pero
como los tomates estaban en saz車n y fray Mamerto, el del huerto, estaba cojo,
de un clavo que se hab赤a hincado en el pie, fray Cipriano orden車 a fray Perico
cortar los tomates a toda prisa. Estaban los tomates maduros, y fray Perico
comenz車 a tirar los m芍s pasados por encima de la tapia del huerto, por donde
pasaba el camino del pueblo.
La suerte quiso que el primero cayese en el rostro del t赤o Carapatata que iba
en su caballo; espant車se 谷ste, dio una coz al aire y envi車 al jinete por encima de
la valla. El t赤o Carapatata cay車 sobre las espaldas de fray Perico, que estaba
agachado sin pensar en lo que se le ven赤a encima, y ?Dios bendito, la que se
arm車!
Fray Perico se levant車 deslomado, cogi車 un tomate maduro y rojo como una
amapola y lo aplast車 en la cara sebosa y ancha del t赤o Carapatata. 谷ste tom車
otro y lo lanz車 al rostro del fraile, pero se agach車 fray Perico y el proyectil fue a
parar a los ojos de fray Tiburcio, que ven赤a con una carretilla.
El fraile se enfureci車 y, tomando del suelo otro de los frutos averiados, lo
lanz車 contra el labriego, con tan mala fortuna que fue a estrellarse contra fray
Opas, el cual ven赤a rezando su breviario en compa?赤a de fray Olegario y de fray
Ezequiel.
Los tres religiosos dejaron sus tranquilos rezos por un momento y, enojados
por aquella broma, tomaron los tomates m芍s hermosos que asomaban,
encendidos como brasas, entre las matas y repelieron con ellos la agresi車n. Fray
Sisebuto cay車 al suelo, derribado de un tomatazo; el t赤o Carapatata, que abr赤a la
boca para re赤rse con todas sus ganas, se qued車 mudo cuando otro tomate se le
incrust車 entre los dientes.
En menos que canta un gallo se generaliz車 la pelea fuera y dentro del
convento, de tal manera que no hab赤a 芍rbol ni ventana del que no saliese un
disparo traicionero. Desde lo alto de la torre, fray Balandr芍n, que hab赤a pedido
a fray Perico le atara un cesto bien repleto a la cuerda de la campana, arrojaba
certeramente sus municiones contra el t赤o Carapatata, el cual tuvo que saltar de
nuevo la tapia y poner pies en polvorosa.
Fray Pirulero lloraba desde la ventana de la cocina, pensando que se quedaba
sin ensalada para todo el a?o. Y fray Cipriano, el hortelano, ve赤a visiones
contemplando c車mo, del cielo despejado y sin una nube, ca赤a una granizada de
tomates.
Todo acab車 cuando el padre superior, que, montado en Calcet赤n, ven赤a de
predicar en el pueblo, se present車 como el Cid Campeador en aquel campo de
moros y cristianos. Los frailes quedaron inm車viles, con las manos en el aire 
unos, agachados otros, torcidos los de m芍s all芍, sorprendidos todos en actitud
guerrera.
Fray Nicanor no dijo ni p赤o, se meti車 en la capilla y se postr車 ante San
Francisco, que estallaba de risa al pensar en las escenas que acababa de ver por
la ventana de la capilla. El santo, no obstante, comprendi車 que el padre Nicanor
estaba indignado con mucha raz車n, y asinti車 con la cabeza cuando el superior,
despu谷s de dos horas de meditaci車n, dijo con voz cavernosa:
-Desde hoy comer芍 todo el mundo pan y cebolla para merendar.
Y dando un portazo se fue pasillo adelante, enojado, y con raz車n, por los
manchones de tomate que se ve赤an por las paredes. En la fuente del patio se
encontr車 a fray Perico, que se estaba lavando los faldones del h芍bito, todav赤a
pringosos por la feroz batalla. Y, asi谷ndole por una oreja, lo llev車 al corral,
donde estaba fray Pascual quitando el esti谷rcol con un rastrillo.
-Desde hoy ayudar芍s al hermano Pascual a cuidar de la granja -grit車 con voz
de trueno.
Las tres cabras
El hermano Pascual baj車 la cabeza, resignado ante la mirada severa del
superior, y no se atrevi車 a rechistar, pues no estaba el horno para bollos. Fray
Perico empu?車 humildemente el rastrillo y comenz車 a limpiar el establo, que
ten赤a un metro de alto de porquer赤a. Al rato tuvo que parar para respirar por la
ventana, pues el esti谷rcol no ol赤a a lirios precisamente; luego, despu谷s de tomar
aire, se puso una pinza de la ropa en la nariz y sigui車 su tarea con tanta rapidez
y diligencia que, no reparando en que una vaca estaba tumbada en un rinc車n, le
dio un pinchazo de padre y muy se?or m赤o. La vaca mugi車, levant車 los cuernos
con rabia, y de una cornada mand車 por la ventana al hermano Pascual, atareado
en echar pienso en las pesebreras. A los gritos acudieron los frailes, y a todo
correr llevaron al pobre hermano a la enfermer赤a, donde el padre Mat赤as le cosi車
un siete que ten赤a en las posaderas.
Fray Perico rega?車 a la vaca por sus malas pulgas y, muy compungido, se
puso a orde?ar otra, muy gorda y mansurrona, que no hac赤a m芍s que sonar el
cencerro. Mientras la orde?aba rez車 un rosario por el hermano Pascual; pero al
llegar al quinto misterio se dio cuenta de que hab赤a puesto el cubo boca abajo y
la leche se hab赤a vertido por el suelo.
De buena gana hubiera puesto a la vaca el cubo en la cabeza, pero
resignadamente se acerc車 a otra, colorada y m芍s gorda que la anterior, y,
despu谷s de poner el caldero como Dios manda, se puso a sacar el tibio l赤quido
de la ubre, cuidando de no desperdiciar una gota. Mas al terminar, el animal, no
s谷 por qu谷 raz車n, dio una patada al caldero y lo estrell車 contra el techo.
Fray Perico, m芍s paciente que el santo Job, tom車 el cubo e inici車 su tarea con
la tercera, que era una vaca blanca y negra, delgada y con cara de pocos amigos.
Fray Perico le pis車 la cola con el pie para que no se moviera, y consigui車 vaciar
las ubres, a pesar de los bufidos del animal.
Ya se iba camino de la puerta con el cubo lleno hasta los bordes, cuando la
vaca, fastidiada, levant車 la cola y le dio un latigazo en la cara que casi le deja
ciego. Fray Perico, sorprendido, perdi車 el equilibrio, solt車 el caldero y cay車
dando tres volteretas por el suelo.
El fraile se sacudi車 el h芍bito, que con la mojadura se hab赤a vuelto blanco, y
sali車 malhumorado del establo, dispuesto a orde?ar a las tres cabras que
estaban atadas al nogal, mordisqueando hierba. Las cabras le miraron con sus
grandes ojos altivos, y maliciando que el fraile ven赤a a llenar el caldero a costa
de ellas, bajaron la testuz, rompieron las cuerdas y arremetieron contra fray
Perico.
Este tir車 el caldero, se remang車 los h芍bitos y ech車 a correr hacia el convento.
Ven赤a la comunidad tan campante, rezando el rosario, pues era el d赤a de Todos
los Santos, y los frailes volvieron la espalda y pusieron pies en polvorosa 
buscando cada uno el mejor lugar donde refugiarse. El que menos corr赤a era
fray Pascual, todav赤a dolorido en su parte posterior por los cuernos de la vaca, y
la primera cabra fue a estrellarse all赤 precisamente, con gran duelo del fraile.
Del envite fue a parar a una zarza cercana al camino.
Fray Olegario se subi車 a una cuba, pero la segunda cabra se encaram車
tambi谷n y el fraile, de un brinco, se asi車 a la parra que cubr赤a la puerta trasera
del convento. Los dem芍s entraron al monasterio atropell芍ndose en el umbral.
Mas, al llegar fray Sisebuto con sus ciento y pico kilos, se atarug車 en la entrada,
y gracias a la arremetida de la tercera cabra, que ven赤a lanzada de lejos, pudo
salir de aquel atolladero, al ser disparado como un ca?onazo contra la pared del
vest赤bulo. San Francisco se qued車 perplejo cuando vio llegar al primer fraile:
abri車 la puerta, la cerr車, se persign車, se arrodill車, se levant車 y, por la escalera de
la torre, desapareci車. Todo fue en un abrir y cerrar de ojos, a una velocidad
endiablada. Al instante lleg車 otro fraile, abri車 la puerta, la cerr車, se persign車, se
arrodill車, se levant車 y, por la escalera de la torre, desapareci車. El tercero abri車 la 
puerta, la cerr車, se persign車, se arrodill車, se levant車, y, por la escalera de la
torre, desapareci車.
El cuarto abri車 la puerta, no la cerr車, se persign車, se arrodill車, se levant車 y, por
la escalera de la torre, desapareci車. El quinto no abri車 la puerta, porque ya
estaba abierta, ni la cerr車, s赤 se persign車, no se arrodill車 ni se levant車, sino que, a
todo correr, por la escalera de la torre, desapareci車.
San Francisco estaba bizco de tanto abrir y cerrar, tanto persignarse y
santiguarse, agacharse y levantarse, pues, despu谷s de los cinco primeros,
pasaron otros diez frailes y cada uno abri車 y cerr車, se persign車, se arrodill車, se
levant車 y desapareci車 por la escalera de la torre como alma que lleva el diablo.
Al final pasaron tres cabras bufando, que no se entretuvieron en abrir ni cerrar
la puerta, ni en persignarse, arrodillarse y levantarse, sino que siguieron el
camino m芍s corto, detr芍s de los talones de fray Simpl車n; que tom車 las primeras
vueltas de la escalera de caracol m芍s r芍pido que una peonza.
-Parecen los encierros de San Ferm赤n -murmur車 San Francisco, admirado de
aquellas carreras tan precipitadas.
Al fin, compadecido de los ayes y lamentos de sus frailes, y temeroso de que
la torre se viniera abajo, tal era el estruendo que se sent赤a, llam車 dulcemente a
las cabras y 谷stas se llegaron a los pies del santo, sumisas y arrepentidas, como
si fueran d車ciles ovejas.
Hermanas pulgas
Fray Perico, que para que no le rega?ara el superior se hab赤a escondido en la
cochiquera, pas車 all赤 la noche con cinco cerdos gordos y lustrosos, que no
cesaron de gru?ir, roncar y masticar ni un instante. Unos picorcillos le
advirtieron que, adem芍s de los cinco cochinos, hab赤a una infinidad de
habitantes invisibles, peque?itos, pero con una mand赤bula fuerte como la de un
le車n hambriento.
-?Son pulgas! -dijo el fraile-. As赤 no hay quien duerma...
Fray Perico, compadecido de los gru?idos de los cerdos y pensando cu芍nto
agradar赤a a los frailes hacer una obra de misericordia, abri車 la pocilga, at車 los
cerdos con una cuerda y se los llev車 al convento, procurando hacer el menor
ruido posible. Roncaban los frailes a pierna suelta, pues eran las tres de la
ma?ana, y fray Perico, averiguando por los ronquidos cu芍l era la celda de fray
Sisebuto, abri車 la puerta y acost車 al primer cerdo, el m芍s gordo y lustroso, en la
cama del fraile. Luego busc車 la celda de fray Pirulero que, como tambi谷n era
gordo, ser赤a un excelente compa?ero para cualquiera de sus cochinos. Otro lo
acost車 en el lecho del propio padre Procopio, el del telescopio, pues era muy
amante de bichos y plantas, y otro con fray Pascual que, como estaba magullado
por las cornadas recibidas, necesitaba calor y compa?赤a.
El 迆ltimo lo meti車 en la cama de fray Opas. Los cinco cerdos quedaron bien
arropados, y pronto sus ronquidos denotaron que no echaban de menos el heno
h迆medo e inc車modo donde hab赤an dormido.
?Qu谷 susto el de los cinco frailes cuando despertaron al d赤a siguiente!
Fray Procopio cre赤a que estaba a迆n so?ando cuando vio aquel animalote que
le lam赤a la cara con la lengua. Peg車 un pellizco al cerdo para ver si era sue?o o
realidad, y aqu谷l le dio un mordisco en la barba que casi se la arranc車 de cuajo.
El padre superior llam車 airado a fray Perico:
-?Por qu谷 has hecho esto, fray Perico?
-Padre, su reverencia siempre dice que al que le sobra media capa debe darla,
y el que come medio pan debe dar el otro medio. ?Qu谷 mal he hecho yo al dar
medio colch車n a estos pobres infelices?
No supo qu谷 contestar el padre superior y le pareci車 de perlas la idea.
Pero en esto lleg車 fray Simpl車n rasc芍ndose; sin duda, las pulgas que los
gorrinos llevaban en sus martirizadas costillas.
El padre superior comenz車 a rascarse tambi谷n, pues no hay cosa que se
contagie mejor que el picor de una pulga; luego se rasc車 fray Ezequiel y
despu谷s fray Cucufate, y al final se rascaban todos contra los quicios de las
puertas. Fray Nicanor pens車 que lo mismo que la pocilga era s車lo de los cerdos,
as赤 el convento deb赤a ser s車lo de los frailes. Y cada uno en su casa y Dios con
todos; aunque tem赤a la cara de San Francisco cuando se enterara de lo que iba a 
hacer: dar dos puntapi谷s a los cerdos en el trasero y mandarlos a fre赤r
esp芍rragos con sus pulgas y sus ronquidos. As赤 lo hizo, y fray Perico retir車 sus
hu谷spedes y los llev車 de nuevo a su corral con sus hermanas las pulgas.
?Alabad, todos los animales, al Se?or!
Aquella noche, fray Perico durmi車 en el gallinero, donde m芍s de trescientas
gallinas blancas, negras, grises y de todos los colores dormitaban con la cabeza
debajo del ala. Los gallos dorm赤an en lo alto, arrogantes como mandarines
chinos, y los pollos en los cestos, tapados con mantas.
A eso de medianoche, los c芍nticos de los frailes llegaron desde la capilla
hasta el humilde corral. Los salmos de los religiosos cobraban una nueva vida al
escucharlos desde el calorcillo del gallinero. La letra inm車vil y muerta de los
libros amarillentos reviv赤a, como revive con el sol la savia de los troncos
aletargados:
-?Alabad, todos los animales, al Se?or! ?Al芍benle, todas las aves que pueblan
la tierra!
Fray Perico escuchaba los salmos de sus hermanos, mon車tonos e insistentes:
-?Alabadle, alabadle todos los que ten谷is plumas!
El fraile levant車 la cabeza, recorri車 con su mirada todos aquellos perezosos
animales que dorm赤an a pierna suelta, bien comidos y bebidos como estaban,
sin importarles un ardite los salmos, ni las alabanzas a su Se?or, ni los ruegos
de los frailes; y no pudo aguantar m芍s. Asi車 una estaca y, a estacazo limpio,
despert車 a pollos, gallinas y gallos, gritando:
-?Hale, gandules! ?No o赤s c車mo os llaman? ?Vamos todos a alabar al Se?or!
Fray Perico abri車 la puerta del gallinero y toda la turba alada sali車 en confuso
tropel al corral. Y de all赤, el fraile, con su vara, la encamin車 hacia la puerta de la
iglesia.
En un santiam谷n el recinto se llen車 de gallos y gallinas, de pollos, de patos,
gansos y pavos, ante la mirada estupefacta de los frailes, que se quedaron con el
salmo a medio terminar.
Fray Balandr芍n, al ver invadidas sus posesiones, tom車 el apagavelas y
sacudi車 estopa a las aves m芍s atrevidas. Los dem芍s hermanos las espantaban
como pod赤an, saltando por encima de los bancos, y pronto el aire se llen車 de
plumas, de cacareos, de kikirik赤es, de graznidos, de rebuznos y de coces, pues a
fray Calcet赤n le pic車 un gallo en la cabeza y el asno dio un par de coces que
rompi車 un reclinatorio. A fray Bautista se le instalaron tres gallos en el fuelle, y
cada vez que apretaba sal赤a un gallo por un tubo. Fray Sisebuto se espantaba las
gallinas como si fueran moscas, y al padre superior le hizo caca una en el
hombro derecho.
Sin embargo, no se enfad車, pues observ車 la cara de satisfacci車n que ten赤a el
santo, todo rodeado de picos, crestas, patas y plumas, y orden車 que siguiera el
rezo del hermoso salmo:
-?Adorad al Se?or, aves del cielo y de la tierra, cantadle y ensalzadle para
siempre!
Y las aves comenzaron un guirigay de mil demonios ensalzando al Se?or,
quien, seguramente, tuvo que taparse los o赤dos por no quedarse sordo. Y lo
mejor fue que una gallina puso un huevo en la capucha de San Francisco; y
todas las dem芍s, tomando ejemplo, comenzaron a poner cada una los que pod赤a
por los rincones, y qued車 el suelo como si un pedrisco hubiera volcado
toneladas de granizo desde el techo de la iglesia.
S車lo s谷 que fray Pirulero hizo tortilla francesa todas las ma?anas durante un
a?o, y que las gallinas, todas las noches, al o赤r el jubiloso salmo, sal赤an de su
letargo y, despu谷s de cacarear como descosidas, pon赤a cada una media docena
de huevos, los cuales, algunas veces, ten赤an hasta dos yemas.
La lluvia
Muchas y muchas cosas pasaron durante aquel largo invierno en el monasterio;
pas車 tambi谷n la primavera y lleg車 el verano, un verano seco y agobiante como
hac赤a tiempo no se hab赤a conocido.
El campo estaba abrasado. Una gran sequ赤a asolaba la comarca. El pobre fray
Mamerto, el del huerto, s車lo cosechaba cardos borriqueros. Cuando escarbaba
en la tierra, le sal赤an patatas achicharradas, echando humo. Fray Pirulero, el
cocinero, asaba las casta?as en las losas del patio, y las mujeres del pueblo
fre赤an los pimientos en las tejas. Fray Sisebuto, el herrero, no encend赤a la fragua.
Sacaba el hierro al sol y se pon赤a al rojo vivo. San Francisco estaba asustado. Las
velas del altar estaban dobladas. Por la noche o赤a a los patos protestar, ?cua, cua,
cua!, pidiendo un poco de agua. El que m芍s sufr赤a era fray Olegario, que sudaba
tinta cuando escrib赤a sus librotes despu谷s de la siesta y pon赤a las hojas perdidas.
El 迆nico que soportaba bien su trabajo era fray Bautista, el organista, pues
cuando tocaba, un airecillo agradable sal赤a de los tubos del 車rgano.
-Toca m芍s fuerte -gritaban los frailes, que sudaban la gota gorda en lo alto
del coro.
All芍 en la pasteler赤a, fray Cucufate, el del chocolate, estaba desesperado. Con
el calor todo se derret赤a, y estaban el suelo, las mesas, las alacenas, hechos un
asco.
No pod赤a abrir la puerta porque todo bicho que entraba, mosca, mosquito,
mariposa, escarabajo o abejorro, sal赤a embadurnado de chocolate hasta las
orejas. El huerto se llen車 de animales extra?os que se relam赤an posados sobre
los repollos o sobre las ramas de los ciruelos.
Y, como segu赤a sin llover, los frailes tocaron la campana y sacaron en
procesi車n de rogativas al Santo, que iba tan contento de dar una vuelta por los
alrededores.
La gente del pueblo se sum車 al cortejo. Como eran muy tozudos, iban con las
manos en los bolsillos y miraban de reojo al Santo, como diciendo: ?Si no cae
agua, te tiramos al r赤o?. En lo alto s車lo hab赤a una nube blanca, y todos miraban
a la nube; hasta San Francisco, que ten赤a la cara preocupada sin saber c車mo iba
a terminar aquello.
Al llegar al r赤o, las ranas protestaron: ?croa, croa, croa!, y el t赤o Carapatata,
que estaba quemado porque s車lo hab赤a recogido una rama de perejil en su
huerto, se burl車 del Santo y dijo:
-?Cua, cua, cua!
Fray Sisebuto no pudo m芍s: se remang車 los faldones, se subi車 las mangas y
de un pu?etazo lo lanz車 de cabeza al r赤o.
En un momento se arm車 la de San Quint赤n: capuchas por aqu赤, boinas por
all芍, bastones, cirios.
San Francisco se enterneci車. Vio a sus frailes aporreados y maltrechos por
culpa suya: a fray Nicanor, el superior, sin dientes; a fray Sisebuto, sin barba; a
fray Ezequiel, con un ojo hinchado, y no pudo m芍s. Gui?車 un ojo a la nube y la
nube comenz車 a descargar unos granizos gordos como huevos de gallina.
All赤 se acab車 la guerra. Todo el mundo se meti車 bajo las andas del Santo,
abrazados como hermanos, sin acordarse de golpes ni pu?etazos. Luego
comenz車 a llover, y a relampaguear, y a tronar; y toda la noche se la pasaron
frailes y aldeanos acurrucados bajo las andas de San Francisco, sin atreverse a
sacar la nariz.
Al amanecer sali車 el sol, y salieron todos de su escondrijo, como los caracoles
tras la tormenta. San Francisco estaba un poco magullado y descolorido, pero
sonre赤a. La procesi車n volvi車 camino del convento y, como la sonrisa es
contagiosa, la alegr赤a volvi車 al pueblo y empez車 a florecer en el convento.
La visita
Desde aquel d赤a, el padre superior, que era m芍s serio que un dolor de muelas,
no volvi車 a rega?ar a fray Perico cuando se dorm赤a en el rezo, y hasta 谷l mismo
daba alguna cabezada que otra a la hora de maitines.
Echaba carreritas por los pasillos cuando nadie le ve赤a, y un d赤a solt車 durante
la comida un saltamontes que cay車 en el plato de fray Ezequiel, y nadie
sospech車 que hab赤a sido fray Nicanor, que se mondaba bajo la capucha. Y los
ratones, envalentonados, se instalaron en la despensa de fray Pirulero y en los
tubos del 車rgano de fray Ezequiel. Por la noche, los frailes dorm赤an con
calcetines, aunque estaba rigurosamente prohibido.
Hasta que un d赤a, el padre visitador se enter車 de todas esas cosas y se
present車 de improviso en el convento. Llam車 a la puerta y nadie le abri車; llam車
otra vez y otra, y se qued車 con la cuerda de la campanilla en la mano.
-?Vaya convento!
Entr車 por una ventana y se encontr車 a fray Simpl車n jugando con el gato.
Cogi車 al fraile de la oreja y le grit車:
-?Por qu谷 no has abierto la puerta, hermano?
-Porque soy sordo.
El padre visitador se puso colorado por la poca caridad que hab赤a tenido y se
meti車 en la iglesia. Los frailes estaban en oraci車n y qued車 impresionado del
recogimiento que reinaba en el recinto. Pas車 una hora, dos, y el padre visitador
not車 por los ronquidos que estaban todos durmiendo.
Tosi車 y los frailes, sobresaltados, se despertaron y se les cayeron los libros al
suelo.
-Conque so?ando, ?eh?
-S赤, padre, so?芍bamos con el cielo.
El padre visitador qued車 un poco confuso. Vio a San Francisco, que se hab赤a
puesto serio para disimular, y se reclin車 un momento para rezar un
Padrenuestro.
-Parece que San Francisco mueve la barba -se dijo el padre visitador-. Yo
tambi谷n debo de estar so?ando.
Al llegar al comedor se sent車 a la mesa con los frailes. Prob車 la miel de fray
Ezequiel y dijo:
-Est芍 exquisita.
Prob車 el chocolate de fray Cucufate y dijo:
-Est芍 delicioso.
Prob車 el vino de fray Silvino y dijo:
-Est芍 sabros赤simo. ?Ya veo que hac谷is poca penitencia, hermanos!
Los frailes se quedaron avergonzados. Fray Pirulero lleg車 con su perola, unas
jud赤as con chorizo. El padre visitador las prob車, torci車 el gesto y dijo:
-Hermanos, el que se coma esto ganar芍 el cielo.
Los frailes se echaron cuatro cazos cada uno y se lo comieron sin rechistar.
Qued車 el padre visitador muy edificado de la austeridad de los frailes y
subi車 a inspeccionar las celdas.
La campana
Cuando vio la celda de fray Olegario, llena de pajaritas de papel, y las lagartijas
de fray Procopio, y a fray Silvino llegar patinando por el pasillo, y a fray
Mamerto, que tiraba tomates a fray Cucufate detr芍s de las tapias, se puso hecho
un basilisco.
El colmo de su furor lleg車 al encontrar un borrico durmiendo en la cama, con
calcetines y todo. Reuni車 a toda la comunidad en el claustro y all赤 se llegaron
todos temblando, esperando una buena rega?ina.
El visitador se mesaba la barba, se rascaba la oreja. No sab赤a qu谷 hacer. ?Vaya
convento! Todo eran carreras, ronquidos, bichos, risas... ?hasta santos que
mov赤an las barbas!
Hab赤a, junto a la torre, una pesad赤sima campana del tiempo de los moros,
que deb赤a de pesar varias toneladas.
Lo malo fue que el padre visitador, cuando paseaba meditabundo, dando
vueltas a la cabeza sobre qu谷 castigo pondr赤a a los frailes, se par車 ante la
campana, mir車 al campanario, midi車 con la vista los treinta metros de la torre y
se dio una palmada en la frente.
Fray Sisebuto, que fue el primero que comprendi車 sus pensamientos, se fue
por la cuerda del pozo para subir la campana, pues 谷se era sin duda el castigo
que al padre visitador se le hab赤a metido en la sesera. Fray Ezequiel fue por la
garrucha, la garrucha de las piedras gordas que se encontraba en la bodega.
S車lo de subir la garrucha se arri?onaron dos frailes.
Cuando estuvo puesta la garrucha en lo alto de la torre y la cuerda atada a la
campana, el padre visitador se dirigi車 a los frailes y dijo:
-Dispensen, hermanos; arrem芍nguense que hay trabajo para todos.
-Yo tengo saba?ones -dijo fray Simpl車n.
-Y yo tengo tort赤colis -observ車 fray Balandr芍n.
-Yo tengo paperas -terci車 fray Nicanor.
-Y yo, el baile de San Vito -rezong車 fray Olegario.
-Pues tirad, tirad, que esto lo cura todo.
Los frailes se aferraron a la cuerda de mala gana... ?pero nada!
-?Por qu谷 no traemos el burro? -protest車 fray Procopio.
-Es verdad, hace d赤as que no da golpe. Adem芍s, es el que m芍s jaleo ha tra赤do
al convento -protestaron todos.
A fuerza de ruegos y de empujones, los frailes ataron al asno al extremo de la
cuerda. La polea comenz車 a crujir y la campana empez車 a elevar
majestuosamente el vuelo.
-?Animo, 芍nimo! -gritaba el visitador-. Yo os ayudar谷.
Ya quedaba poco trecho para que la campana llegara a su destino, cuando
fray Perico, que ven赤a de la cocina comi谷ndose el postre, se detuvo con la boca
abierta junto a la fila de frailes. ?Era hermoso ver subir aquel mastodonte de
hierro como si fuera de hojalata! Fray Perico arroj車 al suelo la c芍scara de
pl芍tano, el padre visitador la pis車, perdi車 el equilibrio y, ?cataplum!, los veinte
frailes tropezaron uno tras otro y la campana se precipit車 al barranco.
Los frailes quedaron colgando y pataleando en el vac赤o, cada uno a diversa
altura, agarrados a la cuerda. Todos gesticulaban, todos daban gritos y, al
extremo, el borrico, que rebuznaba como un descosido.
Fray Perico, con las manos en la cabeza, no sab赤a qu谷 hacer. Corri車 por el
cuchillo de la cocina, lo afil車 y, agarrando el extremo de la cuerda atada a la
campana, ?zas!, de un tajo la cort車. Fue todo en un instante. El burro y los frailes
cayeron en confuso tropel. Fray Perico, que a迆n sosten赤a el otro cabo, subi車
como por ensalmo al campanario y qued車 colgado de la garrucha.
Los frailes se levantaron doloridos y maltrechos, y el padre Nicanor, con una
pierna rota; los dem芍s, descalabrados, tullidos y magullados. El 迆nico que hab赤a
salido sin un rasgu?o fue el padre visitador, que se miraba todos los huesos,
maravillado de estar sano y salvo.
Pero lo que m芍s le maravill車 fue que los frailes, ca赤dos en el suelo, se part赤an
de risa, tomaban la cosa a broma y sus semblantes no reflejaban dolor, sino
alegr赤a.
-He tenido yo la culpa, he tenido yo la culpa -repet赤a el visitador-. ?Maldito
resbal車n!...
-?Bah! -le tranquiliz車 el padre Nicanor pidiendo el bast車n a fray Olegario-.
As赤 me estar谷 dos meses en la cama.
El padre visitador se fue a despedir de San Francisco, que estaba muy serio y
no mov赤a las barbas. El fraile rez車 muy compungido, arrodillado ante el altar.
-?Qu谷 cern赤calo he sido! ?Ahora me doy cuenta de que la alegr赤a no est芍
re?ida con la penitencia!
Entonces -?estar赤a so?ando?- observ車 que San Francisco se sonre赤a. ?S赤, s赤!, se
sonre赤a. El fraile se levant車, ech車 a andar hacia atr芍s y, de pronto, sali車
corriendo. A fray Pirulero no le dio tiempo de desearle buen viaje. Corre que te
corre, pesaroso de haber pensado mal de aquellos buenos frailes, lleg車 a su
monasterio y se dirigi車 al Cap赤tulo General, donde los m芍s ancianos estaban
reunidos muy serios, muy serios, acariciando sus barbas blanqu赤simas. Lleg車 el
fraile, se tropez車 en los dos escalones y, ?cataplum!,, cay車 de bruces delante de
la Asamblea.
Los religiosos, al ver que el fraile no se hab赤a hecho da?o, rieron de buena
gana, olvidaron su enojo y dijeron:
-Hermano, tenemos que quitar esos escalones.
El fraile, alegre por haber salvado el Convento de San Francisco, sonri車 para
sus adentros y se dijo:
-?Si supieran que lo he hecho aposta!
