EL PRINCIPITO 
[Fabio Angelli] 

Despu¨¦s de treinta y cinco a?os en aquella oficina habla mucho menos. El 
entusiasmo de los primeros momentos se fue paulatinamente atenuando y ya no se pone 
a charlar con todo el mundo, se limita a intercambiar palabras con quienes acostumbran a 
contestarle algo m¨¢s que un monos¨ªlabo y con los dem¨¢s no pasa de los buenos d¨ªas. 
Despu¨¦s de treinta y cinco a?os all¨ª ya no piensa en muchas cosas, ni siquiera en el lugar 
del que procede y del que se enorgullec¨ªa hablar en el pasado. Hab¨ªa entregado el 
curr¨ªculo como en un juego, como si se tratara de una nueva aventura, una de esas a las 
que se lanzaba con alegr¨ªa, y luego se hab¨ªa presentado para la entrevista con su 
peque?o uniforme planchado y hab¨ªa aceptado de buen grado las bromas inocentes sobre 
la diminuta espada que colgaba del cintur¨®n. Con los compa?eros al principio sol¨ªa 
burlarse de su reducida estatura pero ahora le parece incluso haber encogido, hasta el 
punto de hacerse invisible. Hace treinta y cinco a?os quiz¨¢s hubiera apostillado 
agudamente que las cosas m¨¢s importantes son las que no se ven, pero ahora ya no le 
encuentra la gracia. 

Ha dejado de ponerse el uniforme, le queda flojo y los pu?os est¨¢n algo 
deshilachados. La espadita ya no pega con la nueva camisa blanca y cuelga en un 
armario con los galones de un tiempo que no sabe bien cu¨¢ndo ha empezado a parecerle 
ajeno, como un planeta lejano. 

Han pasado treinta y cinco a?os y se siente ahogar en su cub¨ªculo, es demasiado 
peque?o y vac¨ªo y se atormenta con una sensaci¨®n de dej¨¢-vu que ya no consigue 
despachar dej¨¢ndose acunar por la imagen del baobab del fondo de pantalla de su PC. 
Recuerda que antes le parec¨ªa sosegadora y se dejaba arrastrar lejos de ah¨ª hasta donde 
quiera que estuviese esa paz de sombra templada bajo la pl¨¢cida copa del ¨¢rbol rodeado 
de un silencio amarillo. En cambio ahora no consigue detenerse a mirar la imagen sin ser 
asaltado por la idea de que en cualquier momento el baobab salte de su escritorio y luego 
otro y otro m¨¢s, y ocupen su despachito hasta que ya no quede aire entre las ramas. Se 
imagina aplastado entre los troncos y descubre que todo es cuesti¨®n de perspectivas y 
que si en el medio de la sabana se diluyen en la nada que les rodea, los baobabs se 
convierten en trastos de cuidado dentro de un cub¨ªculo tan diminuto como el suyo y teme 
que la oficina vaya a estallar. Entonces es cuando aparta la mirada y se vuelve a centrar 
en el trabajo, que a fin de cuentas es lo que le impulsa a despertarse cada ma?ana. 



Concentrarse le hace bien y le sacude de encima la melancol¨ªa que a veces le obliga a 
tratar de recordar lo que hac¨ªa antes, aunque no sabr¨ªa decir con exactitud qu¨¦ era. 
Treinta y cinco a?os son suficientes como para hacerte pensar que lo son todo, sin 
embargo supone que lo que hac¨ªa antes era importante, algo serio. Pero luego se centra 
otra vez en su trabajo y vuelve a estar bien. Ha aprendido a hacerlo. 

Hace a?os, cuando todav¨ªa s¨®lo llevaba seis o siete en la oficina, ten¨ªa un truquillo 
para esos momentos en los que ca¨ªa v¨ªctima de la melancol¨ªa. Lo que m¨¢s le gustaba en 
el mundo, lo que desde siempre sab¨ªa llegarle al coraz¨®n era perderse en una puesta de 
sol, disfrutando de las imperceptibles variaciones de los tonos del naranja hacia el morado 
y el azul. En su cub¨ªculo por supuesto no cab¨ªa una puesta de sol, pero un d¨ªa por 
casualidad se top¨® con una p¨¢gina en la red que le fue de gran ayuda durante un tiempo. 
Cada vez que lo necesitaba entraba en puestasdesol.net y, dependiendo de la hora, pod¨ªa 
conectarse a una webcam en alguna parte del planeta en la que el sol estuviese a punto 
de ponerse. Pod¨ªa escoger incluso entre un entorno urbano y la paz del campo, si se 
decantaba por una playa ex¨®tica o si le apetec¨ªa ver ponerse el sol entre los ¨¢rboles de un 
bosque y esperar que el rojo del horizonte se filtrase entre las hojas imitando el fulgor de 
un incendio. Al cabo de unas semanas empez¨® a darse cuenta de que no pod¨ªa resistirse 
y que cada vez m¨¢s aprovechaba peque?os momentos en los que nadie le miraba para 
ver como se mor¨ªa el d¨ªa en diversos rincones de este planeta tan grande. Todas las 
ma?anas, al entrar en la oficina, se propon¨ªa no volver a hacerlo, que eso ten¨ªa que estar 
mal, que se estaba convirtiendo en vicio. Sea como fuere, despu¨¦s de un par de meses, 
le llamaron del despacho del Se?or Director que le ech¨® una buena reprimenda y que le 
ten¨ªa preparada una carta de amonestaci¨®n. Se hab¨ªa puesto delante de su mesa con la 
cabeza gacha dispuesto a escuchar lo que ya se esperaba; que en los ¨²ltimos tiempos se 
hab¨ªan multiplicado los descansos intern¨¢uticos y que la IP de su terminal hab¨ªa 
registrado hasta cuarenta y tres entradas en puestasdesol.net en un solo d¨ªa. 
?Inaceptable! Hab¨ªa exclamado el Se?or Director. Luego, cuando pensaba que hab¨ªa 
acabado y que iba a dejarle volver al trabajo, hab¨ªa a?adido que no pod¨ªa permitir que los 
empleados perdieran el tiempo en tonter¨ªas o en cosas personales en horario de trabajo y 
que la conexi¨®n de la que disponen es para asuntos relacionados con la empresa. 
?Hombre, yo entiendo que se mire un segundo el correo personal, vale, no nos vamos a 
poner estrictos. Adem¨¢s a m¨ª me refanfinfla -perdone Usted la expresi¨®n- lo que cada uno 
hace o deje de hacer siempre que eso no afecte a los intereses o a la imagen de la 
empresa, as¨ª como me traen al pairo los gustos de mis asalariados, que un servidor es 
hombre de mundo y ha hecho una guerra, para que vea Usted, pero tambi¨¦n quiero 



decirle algo: lo suyo me ha dejado pasmado, s¨ª se?or. ?Es Usted un cursi!? 

Hab¨ªa vuelto al despacho profundamente tocado por aquellas palabras y sobre todo 
porque en la vida nadie le hab¨ªa llamado cursi. Tuvo miedo que el Se?or Director tuviese 
raz¨®n y decidi¨® no preguntar a los compa?eros para no llevarse otro disgusto. 

Ahora, despu¨¦s de tanto tiempo, se da cuenta de que ya no hay vuelta atr¨¢s, lo que 
era un juego ha dejado de serlo desde hace demasiado tiempo y ahora es lo ¨²nico que 
tiene. Ha estado demasiado centrado en si mismo como para entender lo que de verdad 
estaba pasando y c¨®mo progresivamente se quedaba atrapado en su trabajo hasta el 
punto de que ahora no puede dejarlo, fingiendo que todo seguir¨ªa igual, porque nada 
sigue igual, nada se parece ya al mundo que ten¨ªa antes; ha sido demasiado ego¨ªsta para 
escuchar de verdad a nadie y ha estado tan convencido de sus cuatro teor¨ªas que 
siempre se hab¨ªa empe?ado m¨¢s en desbaratar las perspectivas de los dem¨¢s con su 
perspicacia y original ret¨®rica que en tratar de aprender algo de quienes le rodearon, 
viviendo cada vez m¨¢s como una flor en una campana de cristal, para que todo el mundo 
pudiera admirarlo, eso s¨ª, y sin embargo creando una barrera que no permiti¨® que nadie le 
amase de verdad. 

Recuerda al aviador y le entran ganas de ver una puesta de sol pero se contiene. 
Ni siquiera sabe su nombre. Se arrepiente de no haberle ayudado a reparar su aeroplano; 
se hab¨ªa limitado a contarle cosas de su planeta y a decirle que ¨¦l s¨ª se preocupaba de 
cosas importantes. El aviador fue la persona que m¨¢s se le hab¨ªa aproximado, el que m¨¢s 
cerca hab¨ªa estado de ser su amigo. Y ¨¦l lo hab¨ªa rechazado. No conscientemente, claro, 
pero s¨ª con su actitud de sabiondo, con su ego¨ªsmo, con su intolerancia, creyendo que el 
aviador, como todos los dem¨¢s, siempre estar¨ªa ah¨ª para ¨¦l cuando lo necesitara. Pero la 
gente se cansa, es normal. 

De vez en cuando, al acabar el turno, lo busca en facebook. Tiene agregados a 
algunos compa?eros de la oficina con los que s¨®lo ha intercambiado unos cuantos 
mensajes justo despu¨¦s de crear su perfil, pero luego nada m¨¢s. Ya est¨¢ acostumbrado a 
no ver ninguna solicitud de amistad. Pone su clave y luego teclea AVIADOR en el 
buscador pero quiz¨¢ ¨¦l tenga otro nick. L¨¢stima que s¨®lo le conozca por la que fue su 
profesi¨®n. ?Qu¨¦ ser¨¢ de ¨¦l? 

Lleva treinta y cinco a?os en esta empresa y teme que cuando se jubile todav¨ªa sea 
peor. Se siente solo, como una flor debajo de una campana de cristal. 
