
  　　托马斯一直在想艾尔比，救了他的命、把在迷宫里过了一夜的他成功带回来，似乎已经算了不起的胜利了
可这么做值得吗？他现在正经受着剧烈的痛苦，和本一样煎熬着
万一他和本一样，都疯了该怎么办？托马斯被这些想法折磨着

　　黎明的光照在空地上，艾尔比的惨叫声不绝于耳，想不听都难
托马斯好不容易把医师劝走了，只留下他一个人——疲惫不堪，绑着绷带的伤口酸疼——但那痛苦的哭号声依然不放过他
托马斯想去看看那个他冒着生命危险拯救的人一眼，被纽特一口回绝
“去了也只是雪上加霜
”他坚决地说，丝毫不肯通融

　　托马斯已累得无力争辩，他从来不知道身体可以这么疲惫，就算睡了那么多觉也无济于事
那一夜过后，他什么都做不了，一天大多数时间都坐在墓地边的板凳上，沉浸在绝望中
死里逃生带来的喜悦迅速消散，现在他满脑子都是痛苦，还有对自己在这里的新生活的忧虑
现在身上的每一条肌肉都疼，从头到脚满是伤口和瘀青
即便受了那么多伤，还是无法和他经历的情感冲击相提并论
现在，他终于意识到，在这里生活已是既成的事实——仿佛终于从医生那里得到了癌症晚期的诊断

　　过这样的生活，有谁还能开心得起来？他想，怎么会有人如此邪恶，竟然对我们做出这么心理扭曲的事？他深切明白了大家迫切想找到离开迷宫的道路的原因
他们并非只想逃出去
这么长时间以来，托马斯感受到了强烈的复仇的愿望——他想报复那些把他送到这儿来的人

　　可每每想到这里，他都只会陷入绝望之中
纽特和其他行者在迷宫里探索了两年，都没能解决问题
是不是根本就没有答案？大家说是没有放弃，但没有放弃的其实是这些人，而不是这件事

　　现在他成了其中一员

　　这就是我的生活了，他想，活在一座巨大的迷宫里，被丑恶的鬼火兽包围着
悲伤像一剂毒药在体内扩散开
艾尔比离他有些距离，但那痛苦的声音依旧清晰
托马斯更加难受了，那声音撞击着他的耳膜，手握得更紧了

　　最后，漫长的一天终于快结束了
太阳西沉，那熟悉的四扇门齐齐关上的声音再次响起，标志着夜晚的来临
托马斯对自己之前的生活毫无印象，但他依然可以肯定，自己刚度过人生中最糟糕的二十四小时
天黑之后，查克给他端了些吃的过来，还有一大杯凉水

　　“谢谢
”托马斯说，心里涌起一阵暖流
他挪动着酸痛的胳膊，扫荡完盘子里的牛肉和面条
“我需要的就是这个
”他咬了一大口肉，含糊不清地说
他猛喝了一阵水，又大吃起来
直到饭送过来，他才发现自己是多么饥饿

　　“你吃饭的样子真恶心，”查克在他身边坐下，“就像看猪吃食一样
”
　　“挺好笑的，”托马斯的声音透着掩不住的讽刺，“你应该去逗逗其他人，看看他们会不会笑
”
　　查克的脸上闪过一丝受伤的表情，托马斯有些内疚——幸而那表情很快消失了
“这倒提醒我了，现在你是大家讨论的热门话题
”
　　托马斯背挺得更直了，他也不知道该做何感想
“那是什么意思？”
　　“哦，老天啊，我想想该怎么说
首先，你违反规定闯进了迷宫
然后你变身丛林之王，爬到藤蔓上，把人绑在墙上
后来你又成了第一批在迷宫里存活了一整晚的人
除此之外，你还杀死了四头鬼火兽，真不敢想象那些傻蛋现在是怎么说你的
”
　　托马斯心中涌起一股骄傲的情绪，之后又很快消失了
自己居然感到高兴——他不由得一阵恶心
艾尔比还躺在床上，痛苦让他哀号不止，说不定此刻他只想死去

　　“骗它们去悬崖边上是民浩的主意，不是我的
”
　　“他可不是这么说的
他说，他看见你‘先等后拐’的那招，受到启发，到悬崖边才有了那个想法
”
　　“‘先等后拐？’”托马斯翻了个白眼，“傻瓜都能想出来啊
”
　　“你别把我们都想成呆子啊——你很了不起
哦，不，是你们，你和民浩
”
　　托马斯把空盘子往地上一扔，突然火了
“那我为什么还是觉得难过，查克？你能告诉我为什么吗？”
　　托马斯看着查克的脸，试图找到一个答案
可从他的表情来看，他也不知道
那孩子只是双手握在一起，跪了下来，脑袋低垂着
最后，他小声喃喃道：“我们也觉得难过，原因都是一样的
”
　　他们沉默地坐着，几分钟后，纽特走了过来
他走得悄无声息，像个死神
他坐在两人面前，表情悲伤而焦虑
即便如此，有他在身边托马斯还是感到高兴

　　“我想最难熬的阶段已经过去了，”纽特说，“那闪克应该会睡上几天，醒了就没事了，可能时不时会叫唤两声吧
”
　　托马斯无法想象这个过程的痛苦程度，但这个痛变对他来说依旧是个谜
他看着纽特，努力装出随意的样子问道：“纽特，这到底是怎么回事？说真的，我不知道这个痛变是什么意思
”
　　纽特的回答让托马斯措手不及
“你以为我们就知道？”他厉声说道，胳膊突然抬起，又重重落回到膝盖上，“我们只知道，要是鬼火兽用它们身上那该死的针刺中你，你就得去注射血清，不然只有死路一条
注射后，身体就会发狂，抖个不停，皮肤会起泡，变成诡异的绿色，人会吐得连胃都要翻出来
这么解释你觉得够了吧，汤米？”
　　托马斯皱起眉头，纽特已经够烦心了，他不想再搅乱他的心思，可他需要答案
“嘿，我知道你朋友的遭遇让大家都揪心，但我想了解的都是已经发生的事实
你告诉我，为什么把那个过程叫作‘痛变’？”
　　纽特放松下来，似乎让步了，他甚至还叹了口气
“这个过程会唤醒人的记忆
只有片段，但绝对是我们在来这个鬼地方之前属于自己的记忆
所有人在经历完这个阶段后，都表现得像个神经病一样——一般情况下不会像本那么糟糕
总的来说，就像是把你以前的生活递到你面前，又再次夺走
”
　　托马斯的思绪沸腾了
“你确定吗？”他问

　　纽特一脸困惑
“什么意思？确定什么？”
　　“他们之所以有那么剧烈的反应，是因为想回到以前的生活，还是因为他们发现以前和现在比，好不到哪里去？”
　　纽特怔怔地看着他，又把眼神挪开，似乎陷入了沉思中
“经历了痛变的人几乎从不讨论他们的想法，他们变得……不一样了，不愿与人接触
空地里这样的人也很多，我受不了和他们待在一起
”他的声音变得疏远，眼神游离到森林里的一块空地上
托马斯知道他在想什么——艾尔比将会变成另外一个人

　　“可不是！”查克开口了，“盖里是最糟糕的
”
　　“那女孩有什么消息吗？”托马斯换了个话题，他不想谈论盖里，况且自己老是会想到那个女孩，“我之前看见医师在楼上喂她什么东西了
”
　　“没什么消息，”纽特说，“还在昏迷中，那状态我也说不好
她时不时会含糊不清地讲几句话，都没有意义，好像在做梦
但她也吃东西，身体还不错，真是奇怪
”
　　大家陷入了漫长的沉默，似乎每个人都在为那女孩寻求个合理的解释
托马斯又想到了他俩之间那难以言说的联系，现在似乎已经淡了不少——也可能只是暂时的吧，毕竟此刻他想得太多

　　纽特最后打破了沉默
“不管怎么样，接下来，我们都想一想该拿汤米怎么办
”
　　托马斯一个激灵，这句话让他有些莫名其妙
“拿我怎么办？你们在说什么啊？”
　　纽特站了起来，舒展了下胳膊
“该死的闪克，你把我们这个地方搅得鸡犬不宁
现在一半人把你当成上帝，另一半想把你扔回传送箱里，他们说得可多了
”
　　“比如呢？”托马斯不知道他觉得哪种看法更让他不安：是把他当成英雄，还是希望他从未出现过

　　“耐心点吧，”纽特说，“明天起床后自然就会有答案
”
　　“得等到明天？为什么？”托马斯不喜欢这句话的意味

　　“我召集了一次大会，你也要到场，你是我们议事日程上唯一的讨论内容
”
　　说完这话，纽特转身就走了，留下托马斯一个人琢磨：为什么要开一场只讨论他一个人的大会？
  














【回目录】
上一篇     
	
下一篇



