
  　　直到声音彻底消失，托马斯才停下脚步

　　这时，他才震惊地发现他已经跑了将近一个小时了——高墙的影子投向东方，很快太阳就要下山，夜晚来临，大门要关闭了
他必须回去
他先想到的是这个，其次才是自己居然不假思索地认出了方向，辨别出了时间，他对这里有着本能的熟悉

　　他必须回去

　　可他不知道如何面对她，面对出现在他脑海里的声音，和她说的一切奇怪的话

　　他别无选择，拒绝承认事实无法解决任何问题
自己的大脑被侵入，尽管很糟糕、很奇怪，但也比再遇上鬼火兽要好

　　他向空地跑去，对自己又重新多了些认识
他在毫无意识的情况下，在脑海中回忆出了来时走过的确切路线
回去的路上，他没有犹豫，沿着长长的走道不停左转、右转，沿原路返回，他知道这意味着什么

　　民浩说得没错，要不了多久，托马斯将成为最棒的行者

　　他还发现，在迷宫里度过的那一夜，彻底证明了他的身体正处于巅峰时期
一天前他还四肢酸软，一点儿力气都没有，现在却已经彻底恢复了，跑了将近两小时，依然丝毫不觉得吃力
无须精确计算他的跑步速度和时间，也知道他这一来一回，跑过的路程接近半程马拉松的距离

　　他以前从未想过迷宫到底有多大，一英里接一英里，延绵不绝
墙体移动，每晚都在变化，他终于明白了为什么迷宫如此难走
他此前一直觉得行者们都很笨拙，现在他的疑虑彻底没了

　　他左拐，右拐，向前跑，一步不停
等到他穿过大门、跑进空地时，大门距离关上只剩几分钟时间了
他也累了，径直向墓地走去，走到树林深处，走到西南角树木最茂盛的地方
此刻，他最需要的就是独处的时光

　　渐渐地，远处飘来人们说话的声音，还有绵羊发出的微弱的咩咩声和猪喷鼻子的声音
他的愿望达成了：他找到了两侧巨墙的交会处，便瘫坐在角落里
没有人会来，没有人会打扰他
南墙开始移动，夜晚正式来临了
托马斯一直看着它，直到门彻底关上
几分钟后，他背靠着厚厚的青藤，舒服地睡着了

　　第二天一早，有人轻轻把他摇醒

　　“托马斯，醒醒
”是查克，似乎不管托马斯待在什么地方，都能被他找出来
他不满地哼了一声，身体前倾，伸了个懒腰，发现不知是谁，在他睡着的时候给他盖了几条毯子，看来有人扮演了田螺姑娘的角色

　　“几点了？”他问

　　“你就快赶不上早饭了
”查克拽拽他的胳膊，“走吧，快起来
你得好好表现，要不就糟了
”
　　托马斯这才想起昨天发生的一系列事情，同时他饿得快胃穿孔了
他们会拿我怎么样？他想，她说的那些话，我们一起对他们、对自己下手的话，到底什么意思？
　　转念一想，也许是自己疯了吧
可能是迷宫给了他太大压力，让他一时意识模糊
不管是什么情况，听见那个声音的人只有他一个
其他人不知道特蕾莎说过什么怪话，也不会指责他，他们甚至都不知道她跟他说过自己的名字

　　除了纽特

　　他必须保持清醒，他的情况已经够糟的了，没必要再雪上加霜地告诉别人自己脑海里多了个声音
唯一的问题就是纽特，托马斯必须让他相信，自己昨天被压力击垮了，而经过一夜良好的休息，他已经恢复了
我没有疯
托马斯告诉自己
没错，他肯定没疯

　　查克看着他，眉毛抬得高高的

　　“对不起，”托马斯边说边站了起来，尽力表现得和平时一样，“刚才走神了
去吃吧，我快饿死了
”
　　“很好
”查克拍了拍托马斯的背

　　他们向居住地走去，一路上查克说个不停
托马斯没有怨言——查克是他生活中最正常的存在了

　　“纽特昨晚发现了你，是他跟大家说让你在那儿好好睡的
更重要的是，他还把议事会的决定告诉了我们——进牢房一天，之后你就正式开始行者训练计划了
有人不满，有人很高兴，其他的都表现得无所谓
至于我嘛，我觉得挺棒的
”说到这儿，查克缓了口气，继续说道，“你来这儿的第一个晚上，就在说要做行者的大话，我其实一直在心里嘲笑你
我一直跟自己说，这个傻瓜总有一天会醒的
好了，现在你证明我是错的了，感觉很不错吧？”
　　可托马斯并不愿多说
“我只是做了任何人都会做的事情
民浩和纽特希望我成为行者也不是我的错
”
　　“是啊，没错，你就少谦虚了
”
　　现在“行者”这个身份是托马斯最不担忧的事
他烦恼的是自己为什么会一直想着特蕾莎，想着脑海里的声音和那番话
“我其实挺激动的
”托马斯强迫自己笑了笑
自己要在牢房里待上一天，想到这个，他又有些害怕

　　“我们就等着看你快把肠子跑出来时的样子
不管怎么样，我想告诉你，我查克还是为你感到骄傲的
”
　　朋友的热情让托马斯笑了出来
“搞得你跟我老妈一样，”托马斯说，“世界在你眼里都变美了
”哦，妈妈，他突然想到了这个词，心里突然一沉——他都记不得自己母亲的模样了
这感觉太糟糕了，他连忙放下这个念头

　　他们走到厨房，简单地拿了点菜饭，找了张大桌坐下
这儿进进出出的所有人都盯着托马斯看了好久，有人走过来向他表示祝贺，有人则不怀好意地打量着他
现在看来，大多数人都是站在他这边的
吃着吃着，他想到了盖里

　　“嘿，查克，”他吃了几口蛋后，装作漫不经心的样子问道，“他们找到盖里了吗？”
　　“没呢
我刚想告诉你，昨天他离开会场后，有人看见他进了迷宫，之后就再也没看到过他了
”
　　托马斯手里的叉子掉了下来，这个消息出乎他的意料，他吃惊极了
“什么？你说真的？他进迷宫了？”
　　“是啊，大家都觉得他是疯了
昨天你不也跑出去了吗？有人还说是你把他杀死了
”
　　“真是难以置信……”托马斯盯着面前的餐盘，想弄明白盖里为什么要那么做

　　“别担心了，伙计
除了他的几个死党，没人喜欢他，说你坏话的也就剩那几个人了
”
　　托马斯不敢相信查克在说这些话的时候居然如此随意
“要知道，那闪克可能已经死了，你说得他好像去度假了一样
”
　　查克若有所思
“我觉得他没死
”
　　“嗯？那他上哪儿去了？在迷宫里待了一夜没死的人不是只有民浩和我吗？”
　　“所以我才这么说嘛，我觉得一定是他的朋友把他藏起来了
盖里是个蠢货，但还不至于蠢到在迷宫里待一晚上的地步
”
　　托马斯摇摇头
“也许那正是他待在外面的原因
想证明我能做到的事，他也一样可以做到
这闪克讨厌我
”他顿了顿，又补充道，“以前也讨厌我
”
　　“唉，无所谓了
”查克耸耸肩，一副两人是在为早饭吃什么而争吵的样子，“要是他死了，你们也许能找到他的尸体
如果没有，他肚子饿了自然会出现的，我并不关心
”
　　托马斯收拾好盘子，拿到台子那边
“我只想过一天正常的日子——放松一天
”
　　“那你这该死的愿望可以实现了
”一个声音从身后的厨房门那儿传来

　　托马斯转头发现是纽特，正笑着看着自己
那微笑仿佛在说，世界再次好了起来，托马斯心定了不少

　　“来吧，可怜的牢房小子，”纽特说，“等你进了牢房再慢慢享受吧
走吧，查克中午会给你送午餐的
”
　　托马斯点点头，向门口走去，纽特在前面带路
突然之间，牢房一日游变得美妙起来——把它当作放松、休息的日子就好了

　　可他有个感觉，在空地度过无所事事、没有古怪的事发生的一天，这比起盖里给他献花的概率更小

  














【回目录】
上一篇     
	
下一篇



