
  　　托马斯一动不动地坐着，恶心的感觉像病毒一样在胃里滋生
自打来到这里，他在短短几天内把所有的情感都经历了一遍：害怕、孤独、绝望、悲伤，还有细微的喜悦
但现在这感觉是全新的——一个人居然恨他恨到要把他杀死的地步

　　盖里疯了，他对自己说，他彻底疯了
这想法却只凭空增加了他的担忧
精神失常的人的确什么事都做得出来

　　议事会成员们或坐或站，都默不作声，都和托马斯一样震惊
纽特和温斯顿松开民浩，他们仨沉闷地走回原位坐下

　　“他算是彻底垮了
”民浩低声说道
托马斯觉得他压低声音，可能就只是想让他一个人听见

　　“听好了，你不是什么圣人，”纽特说，“你到底在想什么？刚才那行为过界了，你知道吗？”
　　民浩眯起眼睛，抓抓头发，一副不懂纽特在说什么的样子
“别跟我说这些没用的
大家看到那个滑头的下场都高兴着呢，你清楚得很，也是时候有人站出来教训他一顿了
”
　　“他能在议事会取得一席之地也是有原因的
”纽特说

　　“伙计，他刚威胁我，要杀死托马斯！这傻蛋精神完全不正常了，你最好现在就找人把他丢进牢房，他是个危险分子
”
　　托马斯再一次对他的话表示深深赞同，差点破坏规定把话说出口，但还是及时制止了自己——身上的麻烦已经够多了，别再找不痛快了，只是他不知道还能自控多久

　　“他说的可能也有道理
”温斯顿低声说道

　　“什么？”民浩脱口而出，这也是托马斯想说的

　　温斯顿被自己说出口的话惊呆了，扫视了房间一圈：“的确……他经历过痛变，那天中午在西门外，他被一头鬼火兽螫了一下，也就是说他是有记忆的
他说新来的看起来有些眼熟，大家想想，他有必要编这个胡话吗？”
　　托马斯不禁思考起这个所谓的“痛变”，和它能唤醒回忆的功能
他突发奇想：有没有必要让鬼火兽螫自己一下，经历那个可怕的过程，以便唤醒回忆？值得这么做吗？他又想起本在床上痛苦挣扎的样子和艾尔比的惨叫声
还是算了吧，他想

　　“温斯顿，刚发生的一切你到底看清了没有？”弗莱潘一脸难以置信的表情，“盖里疯了
他那番胡话你不能当真
怎么，你觉得托马斯是个变装鬼火兽？”
　　托马斯受够了，不管是不是议事会定的规矩，他再也不想就那么默不作声地坐着了

　　“现在我能发言了吗？”他问道，沮丧感使得他提高了音量，“你们在那儿谈论我，当我不存在一样，我受够了
”
　　纽特抬头看着他，点点头
“说吧，这场该死的会议再糟也糟不到哪儿去了
”
　　托马斯迅速整理了一下思绪，拨开满脑子的沮丧、疑惑和愤怒，搜刮着合适的言辞
“我不明白盖里为什么那么恨我，我不在乎，在我看来他就是个疯子
至于我到底是谁，我和你们一样无知
但如果我记忆没错的话，现在大伙儿都坐在这儿，无非是因为我在迷宫里的所作所为，而不是因为某个蠢货认为我是个魔鬼
”
　　有人偷笑了一声，托马斯闭上嘴，希望他已经把自己的观点表达清楚了

　　纽特点点头，一脸满意的表情
“说得不错，我们赶快把会开完，之后再担心盖里的问题吧
”
　　“人员没到齐，我们无法投票，”温斯顿坚持道，“除非他们都像艾尔比一样，病得特别厉害
”
　　“亲爱的温斯顿，”纽特回应道，“要我说，今天盖里也病得不轻，不在场就不在场了，我们继续会议
托马斯，继续为自己辩护吧，之后我们再投票，看怎么处置你
”
　　托马斯这才发现，自己正不自觉地紧握着双手，搁在膝盖上
他松开手，汗湿的手掌在裤子上擦了几下
他开始发言，在话说出口之前，他都不知道到底该说些什么

　　“我没有做错什么
我只知道我看见两个人挣扎着想进门，他们却怎么也做不到
就因为愚蠢的规矩坐视不管，这行为也太自私、太懦弱了，也实在有些……愚蠢
我救了人命，你们要因为这个把我扔进牢房，那就这么做吧
我跟你们保证，下次再遇到这种情况，我只会指着他们，哈哈大笑，再去享受点儿弗莱潘做的美食
”
　　托马斯只是想开个玩笑，神经完全不敏感，没意识到此刻幽默是多余的

　　“我的建议如下，”纽特说，“你破坏了我们的首要规定，所以必须进牢房一天，这是对你的惩罚
我提议选你为行者，会议结束即生效
过去的一夜已经证明了你的能力远比大多数训练生要强，至于你做什么守护人的事，还是算了吧
”他看向民浩，“盖里说得没错——是个蠢主意
”
　　这个评价伤害了托马斯的感觉，他也无法认同
他看向民浩，等待着他的反应

　　民浩没显出过多的惊讶，反驳道：“为什么？他是至今为止我们这儿最厉害的，我发誓，最厉害的人应该成为守护人
”
　　“可以，”纽特说，“如果事实的确如此，那我们过阵子再做变更，给他一个月时间来证明自己
”
　　民浩耸耸肩
“同意
”
　　托马斯轻轻地叹了口气，放松了不少
他还是想成为行者——即便之前在迷宫里经历了那么多，这个想法还是没有改变，这倒是让他吃惊——不过让他做守护人的确有些荒唐

　　纽特看了一眼房间里的其他人
“好了，之前还有人提出了其他意见，我们来轮流……”
　　“哦，得了吧，”弗莱潘说，“投票吧，你说的我都同意
”
　　“我也是
”民浩说

　　其他人都纷纷表示赞同，托马斯一阵轻松，心里涌起一股骄傲感，只有温斯顿说不

　　纽特看着他，说：“你不用投票了，直接把想法告诉我们吧
”
　　温斯顿仔细打量了一番托马斯，又看向纽特
“你说的我都没意见，但我们不应该完全忽略盖里的话
他的话里有些内容……我觉得不是他瞎编的
自打托马斯来了之后，这儿的情况的确变奇怪了
”
　　“好的，”纽特说，“大家都把他的话记着，等下次我们心情好了，又没事做的时候，再开一次会来商量这件事吧，怎么样？”
　　温斯顿点点头

　　托马斯有些不痛快，大家再一次忽略了他的存在
“你们讨论我时就好像我不在场一样，好极了，真喜欢你们这么做
”
　　“听着，汤米，”纽特说，“我们刚推举你为该死的行者
别期期艾艾的，走吧，民浩还有不少要教给你的
”
　　听了这话，托马斯才反应过来——他真的要成为行者，要去探索迷宫了
他感到兴奋，确定他们再也不会在外面被困上一夜了，也有可能他的好运到此为止，接下来是该倒霉的时候了
“惩罚什么时候开始？”
　　“明天，”纽特说，“从起床到日落
”
　　一天，托马斯想，只有一天而已，不至于太糟

　　会议结束，除了纽特和民浩，其他人都匆匆离开房间
纽特屁股都没抬，继续做记录
“嗯，真是一段美妙时光
”他嘀咕道

　　民浩走过去，玩笑似的对着托马斯胳膊捶了一拳：“都是这闪克的错
”
　　托马斯回了他一拳
“守护人？你要我做守护人？你比盖里还疯癫一大截
”
　　民浩假装邪恶地笑了笑
“起作用了，不是吗？目标定得高一点儿，实现的可能性就高，以后再谢我吧
”
　　托马斯忍不住笑了
就在那时，门上响起一阵敲门声——门是开着的，他扭头去看是谁来了：是查克，他那样子仿佛有鬼火兽追过来了
托马斯的笑容一下子没了

　　“怎么了？”纽特也站了起来
他的口气加深了托马斯的担忧

　　查克绞着自己的手
“医师喊我来的
”
　　“为什么？”
　　“艾尔比对着周围一阵乱打，跟疯子一样，跟医师说他要和人说话
”
　　纽特立马走到门口，查克却握住了他的手
“嗯……不是你
”
　　“什么意思？”
　　查克指向托马斯
“艾尔比要的人是他
”
  














【回目录】
上一篇     
	
下一篇



