
  　　托马斯跟在纽特后面，一起匆匆下了楼梯，离开大屋，走进明亮的午后阳光里
二人谁也没有开口
对托马斯来说，事态正变得越来越糟

　　“饿吗，汤米？”一走出去纽特就问他

　　托马斯不敢相信自己的耳朵
“饿？刚看到那一幕我简直想吐——不，我一点儿都不饿
”
　　纽特笑了
“好吧，我饿了，你这个闪克
我们去看看有什么中午剩下的饭菜吧，我们得谈一谈
”
　　“也不知道为什么，我有预感你会说这样的话
”不管托马斯做了什么，他都和这里的事物越缠越深，他渐渐明白，这是他的宿命

　　他们径直走向厨房，不管弗莱潘怎么抱怨，他们都成功弄到了奶酪三明治和蔬菜
托马斯无法忽视大厨看他时那异样的眼神——每次他抬起头回看过去，弗莱潘就连忙看向别处

　　他觉察到这样的待遇以后将会成为生活的一部分
因为某些原因，他和这里的其他人都不一样
他觉得自从记忆被清除、在这里醒来后，他的人生变得和以往截然不同，尽管在这里才待了一周而已

　　他们决定把午饭拿到外面去吃，几分钟后，他们来到西墙下，背靠着厚厚的青藤，看着空地上人们正在进行的各种活动
托马斯强迫自己吃东西，到了这个时候，他必须确保自己拥有充足的体力，才能迎接未知的疯狂事件

　　“你以前见过那种情况吗？”片刻之后，托马斯开口问道

　　纽特看着他，面色一下子凝重起来
“艾尔比？不，从来没有
不过话说回来，从来没人愿意告诉我们痛变到底让他们想起了什么
他们拒绝开口
艾尔比想说——可那也许正是他发狂的原因
”
　　托马斯停下咀嚼
会不会是迷宫背后的人在控制这一切？这个念头让他不寒而栗

　　“我们必须去找盖里，”纽特边啃一根胡萝卜边说，他换了个话题，“那混蛋不知道跑哪儿去躲起来了
一吃完，我们就去找他，把他扔进牢房
”
　　“真的吗？”托马斯难以自抑地感到一丝愉悦
他很乐意亲手为盖里关上牢房门，再把钥匙扔掉

　　“那混蛋威胁说要杀死你，我们必须确保那样的事再也不会发生
他必须付出代价，我们不把他流放算他走运，记住我跟你说过的关于秩序的话
”
　　“记得啊
”托马斯唯一的担心就是盖里会因为自己锒铛入狱而恨他
反正我不在乎，他想，我再也不怕那闪克了

　　“汤米，下面我是这么安排的，”纽特说，“今天剩下来的时间你都跟着我，我们需要考虑些事情
明天，你去牢房
之后你就是民浩的人了，我希望你暂时远离其他的混蛋，明白了吗？”
　　托马斯乐得遵命，能一个人待着实在太好了
“好极了，也就是说民浩会对我展开训练？”
　　“没错——你现在是行者了，民浩会教你，迷宫、地图，一切都会教给你
你要学的有很多，我希望你能多加努力
”
　　想到即将再次进入迷宫，托马斯居然没有害怕的感觉，他有些吃惊
他决心听纽特的话，希望新的学习能让他不要再胡思乱想
他内心深处也希望能离开空地，现在他的人生新目标就是远离人群

　　孩子们沉默地坐着，直到吃完午饭，直到纽特终于想明白要谈论什么
他把手头的垃圾捏成一团，转身直视着托马斯的眼睛

　　“托马斯，”他开口道，“我需要你接受一件事情
这消息我们听了太多次，已经不能再置之不理了，现在该是讨论的时候了
”
　　托马斯明白即将发生什么，他有些慌乱，害怕接下来将听到的话

　　“这话，盖里说过，艾尔比说过，本也说过，”纽特继续道，“那个女孩——自打我们把她弄出传送箱后，她也说过
”
　　说到这儿他停了停，似乎在等待托马斯问他，但托马斯早就知道他指的是什么
“他们都说一切即将改变
”
　　纽特看向别的地方，过了一会儿，又把视线重新移了回来
“没错
除此之外，盖里、艾尔比和本都声称他们在痛变时看到了你
从我搜集的信息来看，他们记忆中的你并没有在种花侍草，帮老奶奶过马路
从盖里的话来判断，你一定是干了坏事，才让他想杀死你
”
　　“纽特，我并不知道……”托马斯想说些什么，纽特没有让他继续

　　“我知道你什么都不记得，托马斯！别再说那样的话了——一次也不要多说
我们没人记得，你那话等于是在提醒我们，这让我们感到难过
关键问题是，你与众不同，现在也是我们该探个究竟的时候了
”
　　托马斯心头冒起一股怒火
“好啊，可我们该怎么做？我和所有人一样，都想弄明白自己是谁，这点毋庸置疑
”
　　“我需要你打开思维，如果你觉得有什么东西——任何东西都行——让你觉得似曾相识，一定要告诉我
”
　　“什么都没有……”托马斯刚开口，又闭上了嘴
自打他来到这里后发生了太多的事，他差点忘记第一夜到这里、睡在查克身边的感觉——他觉得自己对这里很熟悉
他觉得很舒服，仿佛回到了家
这不正常，他该有的感觉应该是害怕，怕得哭出来

　　“看得出来，你在转动脑筋，”纽特低声说道，“跟我说说吧
”
　　托马斯犹豫了，他害怕自己把话说出口后引来的后果，可他又对保守秘密感到厌烦
“嗯……我没法说出什么具体的东西
”他谨慎而缓慢地说道，“可我刚来的时候，觉得自己好像曾经来过
”他看着纽特，希望能从他的眼睛里搜寻到一丝认同感，“其他人也有过这种感觉吗？”
　　纽特依旧面无表情，只是翻了个白眼
“哦，并没有，汤米
我们基本上都吓得尿裤子了，有人眼珠差点没掉出来
”
　　“哦，那好吧
”托马斯不说话了，他突然觉得沮丧又尴尬
那话是什么意思？他难道真的和其他人不一样吗？是出了什么毛病吗？“我只觉得一切都很熟悉，还知道自己一定要成为行者
”
　　“这倒是很有意思
”纽特盯着他看了一会儿，那怀疑的样子一览无遗，“好吧，这个我们会继续再查下去
你把神经绷紧了，没事时就多想想，想想这个地方
深挖一下你的大脑，直到找到答案
为了我们大家，你就尽力而为吧
”
　　“我会的
”托马斯闭上眼睛，开始在茫茫思绪中翻找

　　“不是现在，你这个闪克，”纽特大笑起来，“我说的是从现在开始
没事的时候，吃饭的时候，睡觉之前，到处走走，训练、工作的时候
即便觉得有一丝熟悉的地方，也要告诉我
明白了吗？”
　　“嗯，明白了
”托马斯担心自己刚向纽特发出了一个貌似危险的信号，他的笑只是在掩饰自己的担忧

　　“很好，”纽特看起来一副和蔼的样子，“首先，我们最好去见一个人
”
　　“谁？”托马斯问，但话一出口，他就知道了答案，内心充满了恐惧

　　“那个女孩，我希望你在眼睛流血前一直看着她，看看能不能触动你大脑里某根神经
”纽特把垃圾收拾了一下，站了起来，“之后我希望你把艾尔比说的每一个字都讲给我听
”
　　托马斯叹了口气，也站了起来
“好的
”他不知道自己有没有足够的勇气把艾尔比对他的控诉讲出来，更别提那个女孩了，看来他还是不擅长保守秘密

　　两人再次向居住地走去
女孩依旧躺着，昏迷不醒
纽特的想法让托马斯感到担忧
他必须打开心扉，说出实情，可他真的很喜欢纽特
如果纽特也开始反对他，他真不知道能不能处理得来

　　“如果这些方法都失败的话，”纽特的话打断了托马斯的思绪，“我们就把你送到鬼火兽那儿去——让你被它们螫一下，经历痛变，我们需要你的记忆
”
　　托马斯苦涩地笑了笑，纽特却毫无笑意

　　女孩似乎正睡得安详，但似乎随时都会醒来
托马斯本以为自己会看到一个形容枯槁、在死亡边缘挣扎的人，但那女孩面色红润，呼吸均匀，皮肤的颜色也很健康

　　她身边有一名医师，个子矮的那个——托马斯不记得他的名字——正在往昏迷的女孩嘴里滴水
旁边的桌子上放着一个盘子和一个碗，里面是她吃剩的中饭——土豆泥和汤，他们正尽一切力量确保她的健康

　　“嘿，克林特，”纽特这招呼打得很自然，仿佛之前就来探访过多次，“她还活着吧？”
　　“是啊，”克林特答道，“她情况不错，一直都在说梦话，我们觉得她很快就会醒来
”
　　托马斯后脖子的汗毛竖了起来
不知怎的，他从来没考虑过女孩苏醒、依然健康的可能性，他没想过她也许会和别人说话，他不知道自己为什么突然一下子紧张起来

　　“她说的话你都记下来了吗？”纽特问

　　克林特点点头
“大部分都很难懂，不过我们都把能记的记下来了
”
　　纽特指着床头柜上的记事本
“跟我说说
”
　　“还是那句我们把她从传送箱里拖出来时说的话，一切都将改变什么的
还有其他的有关创造者的内容，‘一切都将结束’之类的
哦，对了……”克林特看着托马斯，似乎当着他的面不方便说的样子

　　“没关系，我能听的他也能听
”纽特让他放心

　　“是这样的……其实我也没能全部听清，不过……”克林特又看了托马斯一眼，“她一直在重复他的名字
”
　　托马斯听了这话差点一屁股坐在地上，他们能不能就不要再提到他呢？他怎么会认识那女孩？他觉得此刻的大脑痒得发疯，又挠不到

　　“多谢了，克林特，”纽特说话的腔调在托马斯听来显然是在打发他走，“给我们一份报告，好吗？”
　　“没问题
”医师冲他俩点了点头，离开了房间

　　“拽把椅子过来
”纽特边说边坐在床边
托马斯庆幸纽特并没有指责他，他从桌边拖过来一把椅子，放在靠女孩头的那一边，低头看着她的脸

　　“想起什么了没有？”纽特问，“哪怕是一点点也行
”
　　托马斯没有答话，一个劲儿地看着，一心希望自己能冲破记忆的堤坝，想起这个女孩来，他回想着她被拽出传送箱时睁开眼后的样子

　　她的眼睛是蓝色的，比他记忆中所有人眼睛的颜色都要鲜明
他看着她沉睡的脸，回想着那双眼睛，努力把两个画面合在一起
她黑色的头发，洁白无瑕的皮肤，丰满的嘴唇……他看着她，再次意识到她真的很美

　　一股强烈的认知感瞬间触发了他的回忆——黑暗的角落里，一对扑闪的翅膀，看不清楚，但确实存在
他还没来得及深入探究，那画面便消失了
但他感知到了什么

　　“我的确认识她
”他低声说道，往椅背上一靠
能把这话大声说出来，这感觉真好

　　纽特站了起来
“什么？她是谁？”
　　“我不知道，但是我脑子里闪现了一个画面，我以前和她打过交道
”托马斯揉揉眼睛，为自己无法记起确切的事情感到沮丧

　　“好啊，继续这么想下去吧，集中注意力，别丢了
”
　　“我在努力，你先不要说话
”托马斯闭上眼睛，再次向意识深处探索，在虚无中寻找着她的脸
她到底是谁？这个颇具讽刺性的问题让他也着实难过了一会儿——他连自己是谁都不知道

　　他再次探向女孩，深吸了一口气，又看着纽特，无奈地摇了摇头
“我就是没办法……”
　　特蕾莎

　　托马斯一下子从椅子上站了起来，把椅子撞倒在地，他刚才听到了一个声音……
　　“怎么了？”纽特问，“你是不是想起什么了？”
　　托马斯不理他，疑惑地张望了一下房间，他刚才一定是听到了一个声音——他又看向女孩

　　“我……”他又坐了下来，俯身看着女孩的脸，“纽特，刚在我站起来之前，你是不是说话了？”
　　“没有
”
　　当然不是他
“哦，我以为我听到了什么声音……我也说不好
也许就是我脑子里的声音吧，她……有没有说话？”
　　“她？”纽特眼睛一下子亮了起来，“没有
为什么这么问？你听到什么了？”
　　托马斯有点害怕，不敢承认
“我……我发誓我刚才听到了一个名字，特蕾莎
”
　　“特蕾莎？不，我没听到啊
一定是从你的记忆里溜出来的！那就是她的名字啊，汤米
一定是的
”
　　托马斯觉得……很奇怪，那是一种很不舒服的感觉，仿佛发生了什么灵异事件
“真的……我发誓我听到了，但是那声音出现在我的脑海里，我没法解释
”
　　托马斯

　　这次他惊得从椅子上跳了起来，慌忙远离那张床，忙乱中打翻了桌上的灯，灯哐当落地，碎成了玻璃碴儿
是有人在说话
一个女孩的声音
柔和、甜美、自信
他的确听到了，他确定自己没有听错

　　“你到底出了什么问题？”纽特问

　　托马斯的心狂跳不止，太阳穴也跳个不停，胃酸一个劲儿地翻滚

　　“她……她在跟我说话
用意识！她刚才说了我的名字！”
　　“什么？”
　　“我发誓！”周围的世界不停旋转，压迫着他，逼迫着他的思绪
“我……在脑海里听见了她的声音——也不知是什么……不一定是个声音……”
　　“汤米，你坐好，你到底在说什么啊？”
　　“纽特，我是认真的
那……不一定是个声音……但好像又是的
”
　　汤姆，我们是最后一批
很快就会结束了，必须结束

　　这些话在他脑子里回荡，敲击着他的耳膜——他真的能听见
那声音不像是从房间里传过来的，而是从他的身体内部
他没有出问题，那声音的确充斥了他的思维

　　汤姆，不用害怕我

　　他抬起手捂住耳朵，紧紧闭上眼睛
太奇怪了，他无法用常规思维来接受正在发生的一切

　　我的记忆在消退，汤姆
等我醒来后，我就记不得这么多了，我们一定能通过考验
要结束了，他们派我来就是做个引子

　　托马斯受不了了，他不理会纽特的问题，跌跌撞撞地跑向门口，一把拉开门，逃到外面，夺路狂奔
他跑下台阶，跑向前门，不停地跑
但无济于事，她的声音还是钻进了他的脑袋

　　一切都将改变
她说

　　他想尖叫，跑到不能再跑为止
他冲到了东门，穿了出去，跑到了空地外
他不停地跑着，再也不管什么规定，他跑过一条又一条走道，跑进迷宫的心脏
可即便如此，他也躲不过那个声音

　　是你和我，汤姆
是我们对他们下的手，对自己下的手

  














【回目录】
上一篇     
	
下一篇



