
  　　他们来到了“大屋”——查克对倾斜的木头与窗户构造的称呼，走到后面，木屋与石墙之间的阴影之中

　　“我们要去哪儿？”托马斯问
他依然在为那些闭合的高墙感到震撼，心中还带着对迷宫的思索，带着困惑，带着恐惧
他告诉自己不能再这样下去，否则会把自己逼疯
他努力让自己找回常态，于是便尝试着开了个苍白无力的玩笑：“如果你想要得到晚安吻，还是算了吧
”
　　查克立刻回答：“闭上嘴，跟紧点儿
”
　　托马斯长吸了一口气，耸耸肩，跟男孩走在木屋后面
他们蹑手蹑脚地向前，来到一扇落满灰尘的小窗前
一束柔和的光透过玻璃投在石墙与常春藤上，托马斯听到屋内有什么人在走动

　　“浴室
”查克低声说

　　“那又怎么样？”紧张让托马斯感到皮肤发麻

　　“我喜欢这样做，在临睡前给我带来无穷的快乐
”
　　“做什么？”托马斯隐隐感到，查克要做的不是什么好事，“我也许该……”
　　“闭上嘴看我就是了
”查克悄无声息地踏上窗台下的一个大木箱子，身子伏得低低的，脑袋的位置刚好不让屋内的人看见他
接着，他抬起一只手，在玻璃上轻轻敲了敲

　　“这太傻了
”托马斯低声说
对于恶作剧来说，这或许是个再糟糕不过的时间——纽特或者艾尔比或许就在房间里
“我可不想惹麻烦，我才刚到这里！”
　　查克用手捂住嘴，强忍住笑意
他没有理会托马斯，伸手又敲了敲窗户

　　光线中闪过一个影子，窗户滑开了
托马斯连忙躲藏起来，尽可能让身体紧贴在墙根
他无法相信，自己被卷进了对某个人的恶作剧之中
窗户的角度暂时能让他避免被人发现，不过他知道，若是屋内的人探出头来看个究竟，他和查克立刻就会被发现

　　“谁呀？”浴室里的男孩子喊，嗓音嘶哑，怒气冲冲
托马斯不由得屏住了呼吸，因为他知道那是盖里——他听得出那声音

　　没有丝毫的征兆，查克忽然把脑袋探到窗口，用尽全身力气尖叫起来
从浴室内传来的叮叮咚咚的碰撞声说明，恶作剧起到了效果——紧随而来的一连串咒骂表明，盖里对此极度不爽
托马斯此时的感觉复杂而怪异，夹杂着害怕与尴尬

　　“我要杀了你，白痴！”盖里大声嚷嚷，不过查克已经跳下木箱，向林间空地中间跑去
托马斯听到盖里打开里面的门，冲出浴室
他呆住了

　　托马斯终于从不知所措中回过神来，随他的新朋友——也是唯一的朋友——一路狂奔
但他刚转过屋角，盖里便尖叫着从大屋里冲了出来，仿佛一头挣脱束缚的猛兽

　　他冲托马斯一指
“给我过来！”他大叫

　　托马斯的心头一沉，几乎已经缴械投降
一切迹象表明，他也许会得到迎面一拳
“不是我干的，我发誓
”他说
他站在原地，对面前的男孩迅速做出了判断，发觉自己不应该害怕成那样
盖里的个头并不是想象的那么大——如果有必要，托马斯完全对付得了他

　　“不是你？”盖里咆哮，他慢慢地大步走到托马斯跟前，停下脚步，“那你怎么知道有些事情自己没做呢？”
　　托马斯一言不发，他的确感到不适，但却一点儿也不似刚才吓得要死了

　　“我可不是傻子，菜鸟，”盖里怒道，“我刚才在窗户里看见查克的肥脸了
”他又一指，这次直指托马斯胸前，“不过你最好马上决定，谁是你的朋友，谁是你的敌人，听见了吗？再玩一次这样的恶作剧，我才不管这是不是你的娘娘腔主意——我会让你血肉横飞
听懂了吗，菜鸟？”没等托马斯反应，盖里已经转过身，大步走了

　　托马斯只盼望这事赶紧结束
“对不起
”他嘟囔道，自己都觉得这句话太傻

　　“我认识你，”盖里头也不回地说，“我痛变的时候看见你了，我会查清楚你究竟是谁
”
　　托马斯看着这个大个子消失在大屋里
他记不得太多，但有什么东西告诉他，他从来没有对什么人有过这般强烈的憎恨
他真的恨这家伙，这一点让他感到吃惊，他真的非常恨他
他一回头，发现查克站在那儿，两眼看着地面，面带尴尬的神色
“非常感谢，伙计
”
　　“对不起，要是我知道里面是盖里，我就不会这样做了，我发誓
”
　　出乎自己的意料，托马斯居然哈哈大笑
一个钟头之前，他还以为自己再也不会笑了

　　查克上下打量了托马斯一番，这才惴惴不安地笑笑：“怎么了？”
　　托马斯摇摇头：“别担心，这个……闪克活该，我甚至还不知道闪克是什么，这太棒了
”他感觉好多了

　　两个钟头之后，菜园附近的一片草地上，托马斯躺在一只柔软的睡袋里，查克躺在他身边
这是一片他先前并没有注意到的宽阔草坪，不少人选择这里当作睡觉的地方，托马斯觉得有些奇怪
不过显而易见的是，大屋里并没有足够的房间容纳所有人，至少这里还算暖和
这又勾起他心中已不知道问过多少次的问题——他们究竟在什么地方
他对掌握地名并不擅长，不论国家和元首，抑或是世界如何划分
林间空地里的所有孩子对此也都一无所知——即便他们知道，也没有表露出来

　　他静静地躺了好久，望着天空的星辰，倾听林间空地上有人谈话发出的轻柔的私语声
入睡并不容易，他无法摆脱萦绕身心的绝望与无助——查克对盖里的恶作剧带来的短暂欢乐早就消失得无影无踪，这是漫长而奇怪的一天

　　这一切如此……诡异
他还记得关于生活的诸多小事——吃饭、穿衣、学习、玩耍、世界的大体模样，不过所有能够填满这幅画面，能够创造出真实而完整的记忆的细节全都被抹去了，就仿佛透过一英尺深的泥水去看这幅影像
甚于一切的是，他感到……哀伤

　　查克打断了他的思绪
“喂，菜鸟，你熬过了第一天
”
　　“勉强
”现在不行，查克，他好想说，我没心情跟你说话

　　查克用胳膊肘撑起身子，在一旁望着托马斯
“在接下来的两天，你会学到很多东西，并开始习惯，那样好吗？”
　　“呃，是啊，我想还好
这些古怪的单词和短语都是从哪儿来的呢？”似乎他们借用了别的语言，将它融合进了自己的语言当中

　　查克砰的一声又倒下了
“我不知道——还记得吗，我也刚到这里一个月时间
”
　　查克让托马斯感到怀疑，他是否有意隐瞒了某些情况
他是个特别的孩子，滑稽，而且显得天真，但谁说得清呢？说真的，他与林间空地里的一切没什么两样，充满神秘

　　过了几分钟，漫长一天的疲惫终于袭上了托马斯，他已经处于半睡半醒的边缘
可是，仿佛有一只拳头在他脑子上推了一把，然后松开手
一个念头在他头脑里忽然冒了上来，一个出乎他意料的念头，他不知道它从何而来

　　忽然间，林间空地、高墙、迷宫——这一切显得……熟悉，亲切
一缕镇定的暖流涌过他的胸膛，自从他发现自己来到这地方，他破天荒第一次不再感到林间空地是这世上最糟糕的地方
他平静下来，发现自己睁大了双眼，呼吸也屏住了好久
刚才发生了什么？他心想，有什么变了吗？然而讽刺的是，事情会好起来的想法让他感到有些不安

　　虽然不知道该如何去做，但他知道了自己需要去做什么，他搞不懂
这种感觉——这种顿悟如此奇怪，既陌生又熟悉，但它感觉……是正确的

　　“我想成为他们中的一员，到外面去，”他大声说，不知道查克是否已经睡着，“到迷宫里去
”
　　“哈？”这是查克的回答，托马斯听到他的口气里带有些不快

　　“行者，”托马斯说，希望自己能搞懂这念头是从哪里冒出来的，“无论他们在那儿做什么，我希望加入
”
　　“你都不知道自己在说什么，”查克嘟囔着翻了个身，“睡觉吧
”
　　托马斯又感到一股信心在胸中涌动，虽然他的确不知道自己在说什么
“我要做一个行者
”
　　查克回转身，用胳膊撑起身体
“你现在可以把那个小念头忘掉了
”
　　托马斯不清楚查克会有什么反应，但他不打算放弃
“别想……”
　　“托马斯，菜鸟，我的新朋友，算了吧
”
　　“我明天去跟艾尔比说
”一个行者，托马斯心想，我甚至还不知道那是什么意思
我是不是彻底疯了？
　　查克笑了一声，躺下了
“你真是个呆瓜，快睡吧
”
　　可是托马斯步步紧逼
“那其中有些东西——我有种熟悉的感觉
”
　　“快……睡……觉
”
　　这时候托马斯忽然明白过来——他感到好像有几块拼图被放在了一起，他不知道最终的画面将会是什么
他接下来说的话仿佛是从另一个人口中说出来的：“查克，我……我想我去过那儿
”
　　他听到朋友坐起身，听到沉重的呼吸声，但托马斯翻过身去，不肯再多说一个字，担心刚刚才找到的勇气会被破坏，担心会失去此刻充满他内心的令人欣慰的平静

　　睡神的降临比他想象的容易多了

  














【回目录】
上一篇     
	
下一篇



