
  　　他们朝传送箱的方向走去，此时它已经关闭——金属的双开门平放在地面上
门上刷的白漆早已褪色剥落
天色已经大亮，影子展开的方向与托马斯昨天见到的正好相反
他依然没有见到太阳，不过它似乎随时都有可能从东边的墙头一跃而出

　　艾尔比向下指着两扇门
“这就是传送箱，一个月一次，我们会迎来你这样的菜鸟，从不例外
每过一周，我们就会得到补给，衣服和食物
不需要很多——足够我们在林间空地中生存
”
　　托马斯点点头，提出问题的欲望让他感到浑身发痒
我需要用胶带封住自己的嘴
他心想

　　“我们对传送箱并不了解，你明白吗？”艾尔比接着说，“它从哪里来，如何到的这里，谁在掌控
把我们送到这里的人什么也没告诉过我们
我们有所需的电，种植培养大部分所需的食物，获得衣服，等等，都通过这个传送箱
我们曾经试过一次，把一个菜鸟放回到传送箱里——一切全部停止运转，直到我们把他弄出来
”
　　托马斯很想知道，当传送箱不在那儿的时候，门的下面究竟有些什么，不过他忍住了
他内心里掺杂着各种情感——好奇、沮丧、惊愕——全都与早晨见过鬼火兽之后挥之不去的恐惧交织在一起

　　艾尔比继续往下说，并不费心去看托马斯的眼神
“林间空地被分成了四个部分，”他举起手指，一一列出了四个部分的名称，“菜园，血屋，大屋，死角，你听懂了吗？”
　　托马斯犹豫了一下，然后摇摇头，露出不解的神情

　　艾尔比的眼皮飞快地眨了眨，接着往下说，他似乎能同时思考一千种此刻他更愿去做的事情
他一指东北角，那是田地和果树所在的地方
“菜园——我们在那里种植庄稼
地上有管子，让我们从中取水——一直都有，否则我们早就饿死了
这地方从来不下雨，从不
”他指了指东南角，那里有畜栏和牲口棚
“血屋——我们饲养和屠宰动物的地方
”他又指着简陋的生活区
“大屋——这地方比我们刚来的时候大了一倍，因为他们送来了木头和金属，所以我们得以不断扩大
不好看，但却实用，只是我们大多数人都睡在露天
”
　　托马斯感到晕乎乎的，太多的问题在他心中冒出来，他无法控制

　　艾尔比指了指西南的角落，一片树林的前面是几棵病怏怏的树木，还有长凳
“我们把它称作死角
那个角落的后面是墓地，在密林之中
没什么太多别的东西
你可以去那儿坐坐，休息休息，闲逛一番，随你
”他清了清嗓子，看样子打算转变话题，“在接下来的两周时间里，你要每天分别为不同的守护人工作——直到我们了解你擅长什么
杂活手，垒砖，装袋，挖土——总有一件会坚持下去，总是如此，来吧
”
　　艾尔比朝南门，也就是被他称为死角和血屋之间的地方走去
托马斯跟在他身后，扑鼻而来的尘土和粪肥的气味让他皱起了鼻子
墓地？他心想
在一个到处是十几岁孩子的地方，为什么还需要一个墓地？这个念头比起艾尔比一直提到的那些让人费解的单词更令他不安——好像喂养员和装袋工，听起来不是什么好事
他差一点儿就打断了艾尔比，好在他强迫自己闭上了嘴

　　他感到懊恼，注意力转到了血屋附近的畜栏

　　几头奶牛在细嚼慢咽食槽里绿色的干草
猪懒洋洋地躺在泥塘里，偶尔摆动一下的尾巴才能让人知道它们还活着
另一个畜栏里养着绵羊，另外还有鸡圈和火鸡笼
工人在这里忙碌，仿佛他们一生都在农场上劳作

　　我为什么会记得这些动物？托马斯想不明白
这里没有任何地方谈得上新鲜或者有趣——他知道它们叫作什么，通常吃些什么，外表是怎么样
诸如此类的内容为何会保留在他的记忆当中，而不是他从前在哪里见过这些动物，又是跟谁一道？在这错综复杂的情况之中，他的失忆令人感到沮丧

　　艾尔比指指后面角落里的大牲口棚，原先的红色油漆已经褪色，化作了发暗的锈色
“那后面是屠宰工工作的地方，令人作呕的东西，令人作呕
要是你喜欢血，你可以成为屠宰工
”
　　托马斯摇摇头，屠宰工听起来不怎么样
他们向前走去，他注意到林间空地的另一面——那个被艾尔比称为墓地的区域
他们去过的角落更远处，树木更加茂盛，更鲜活，长满了树叶
虽然是白天，但黑色的暗影填满了树林深处
托马斯抬起头，终于看见了太阳，不过它很怪异——比正常的颜色更偏橘红
让他吃惊的是，这又是他心中残留的另一个选择性记忆

　　他的目光回到了墓地，一个闪亮的圆盘依然浮现在他视线中
他眨眨眼，摆脱残留的影像，他突然又看到了红色光线，在树林深处的暗影中闪耀跳动
那是些什么东西？他心想
之前艾尔比对他的问题听而不闻的态度让他感到愤怒，他的讳莫如深实在恼人

　　艾尔比停下了脚步，托马斯惊讶地发现他们已经走到了南门，高耸的出口嵌在两端的高墙之间
厚厚的灰色石板上裂开了缝隙，墙上覆盖着藤蔓，它是托马斯想象中最为古老的东西
他仰起头去看高墙的顶部，心中有种怪异的感觉，他仿佛是在朝下，而不是在朝上看
他摇晃着退后一步，他的新家的结构再一次令他感到敬畏
他的目光回到艾尔比身上，此刻他正背对出口

　　“这外面就是迷宫
”艾尔比伸出大拇指向身后一指，顿了一下
托马斯朝那个方向望去，透过作为林间空地出口的高墙间的空隙，墙外的通道与那天早些时候透过东门的窗户看到的几乎一样
这个想法让他一个激灵，他不禁猜测，有一头鬼火兽会随时向他们冲过来
他的身体下意识地后退了一步
镇静
他责备自己，脸上感到有些难堪

　　艾尔比继续他的讲述
“我到这里已经整整两年了，比我先来的几个人已经死了，没有人比我来得更久
”托马斯瞪大了眼睛，心跳加速
“两年来我们一直在试图破解迷宫，但并不走运
与这里的大门一样，外面那些可恶的高墙在夜间也会移动
要绘出一张地图并不容易，非常不容易
”他冲混凝土砌成的房子点了点头，昨天晚上行者就走进了那里面

　　又一阵痛楚刺穿了托马斯的脑袋——同一时间有太多东西需要他去思索
他们已经到这里两年了？迷宫里的墙会移动？有多少人已经死去？他走上前，想仔细看看迷宫，仿佛答案都写在了墙上

　　艾尔比伸出一只手，在托马斯胸前推了一把，他踉跄后退了好几步
“不能到外面去，闪克
”
　　托马斯只能将自尊放在一旁
“为什么不行？”
　　“你以为我派纽特在起床前去找你是为了寻开心？混蛋，那是第一号准则，一旦违反你就永远得不到宽恕
除了行者之外，没有人——没有任何人可以进入迷宫
违反这条规定，如果你没有死在鬼火兽嘴里，我们也会亲自动手杀了你，懂我的意思吗？”托马斯点点头，心中却在抱怨
他相信艾尔比是在夸大其词，希望如此
无论怎样，如果昨晚查克说的那些话还让他有任何疑问，此刻也都烟消云散
他希望成为行者
他一定会成为一名行者
在他的内心深处，他知道自己必须到那儿，到迷宫中间去
尽管他了解，也亲眼目睹了一切，但这愿望有如饥饿或是口渴引起的欲望，在向他召唤

　　南门左面墙上的动静引起了他的注意，他的反应很快，刚好看见一道银光闪过
一丛常春藤晃动了一下，那东西消失在藤蔓之间

　　托马斯对墙上一指
“那是什么？”在他意识到之前，话已脱口而出了

　　艾尔比甚至懒得去看
“结束之前不许提问题，闪克
我究竟还要告诉你多少次？”他顿了一下，叹了一口气，“刀锋甲虫——造物主就是通过这种方式来观察我们
你最好别——”
　　他被一阵四下响起的刺耳警报声打断了
托马斯用双手捂住耳朵，四处张望，他的心都快蹦出了胸膛
当他回头去看艾尔比的时候，他停下了

　　艾尔比并没有表现出害怕，他显得……困惑，吃惊，警报声响彻空中

　　“怎么回事？”托马斯问
看样子他的导游并不认为这就是世界末日，这让他感到宽慰——然而即便如此，托马斯也厌倦了一次次袭来的恐惧

　　“奇怪
”艾尔比只说了这两个字，在林间空地中搜寻什么，眯起了眼睛
托马斯注意到，血屋的畜栏中的人在四处张望，显然与他一样困惑
一个人冲艾尔比大叫，那是一个瘦削的矮个男孩，浑身沾满了泥水

　　“那是怎么回事？”男孩问，希望从艾尔比这里找到缘由

　　“我不知道
”艾尔比用漠然的声音回答

　　可是，托马斯再也忍不下去了
“艾尔比！这究竟是怎么回事？”
　　“传送箱，臭脸鬼，是传送箱！”艾尔比只说了这几个字，便向林间空地中间飞奔而去，在托马斯看来他显得有些慌乱

　　“怎么了？”托马斯追问，快步赶了上去
告诉我！他好想对他尖叫

　　可是艾尔比既不回答，也没有放慢脚步
靠近传送箱的时候，托马斯发现几十个孩子在庭院中奔跑
他发现了纽特，冲他喊了一嗓子，抑制住心中正在膨胀的恐惧
他告诉自己不会有事，告诉自己这一定有个合理的解释

　　“纽特，出什么事了？”他大喊

　　纽特朝他看了一眼，点点头，走了过来，在一片混乱当中显得出奇的冷静，他使劲在托马斯后背上拍了一巴掌
“这说明有个菜鸟就要从传送箱里上来了，”他顿了一下，似乎在期待托马斯的反应，“马上
”
　　“那又怎么样？”托马斯望着纽特，这才发现他刚才误以为纽特是镇定的，实际上纽特带着难以置信的神情——甚至还有些激动

　　“那又怎么样？”纽特回答，微微张开了嘴，“菜鸟，我们从来没有过两个菜鸟在同一个月出现，更不必说连续两天
”
　　说罢，他朝大屋的方向跑了

  














【回目录】
上一篇     
	
下一篇



