
  　　托马斯转头一看，最开始追他的那头鬼火兽还在往这边赶，只不过速度慢了下来——一只金属爪子握起松开、握起松开，好像在嘲笑托马斯

　　连它也知道我完蛋了，他想
尽管做了那么多努力，最后还是落到了这般田地，被鬼火兽们团团围住
结束了，连一个星期的值得回味的记忆都没有，他的生命就走到了尽头

　　在满满的悲伤情绪中，他做了个决定，他要拼死一战

　　他不想以一对三，径直跑向最先追他的那头
那个丑陋的家伙往后退了一步，爪子也不舞了，仿佛是被他的大胆震惊了
托马斯鼓起勇气，边跑边发出怒吼

　　鬼火兽一下子醒了：尖刺穿透皮肤，翻滚着往前，一副要和敌人狠狠干上一架的气势
托马斯也呆了，好不容易聚集起来的勇气一下子没了，但还是在惯性作用下，一个劲儿地往前跑

　　就在快撞上的时候，就在托马斯能看清鬼火兽身上的金属、毛发和黏液时，他左脚一停，整个人往右一偏
鬼火兽冲力太大，也停不下来，直接和托马斯擦身而过，又浑身震颤着停了下来
托马斯注意到它的移动速度比之前快了很多
鬼火兽发出一声金属一样的哀鸣，准备向猎物扑去
现在托马斯不再被鬼火兽围住，能不受阻挠地沿着直线往前跑了

　　他跌跌撞撞，拼尽全力地跑
追捕的声音——这次是四重奏——紧随其后
他超越了自己的生理极限，玩命地跑，尽力不去想被鬼火兽追上只是时间问题

　　跑过三条走廊后，黑暗中突然伸出两只手来，把他拽进了旁边一条走廊里
托马斯一个劲儿地挣扎着，心都快从嗓子眼里跳出来了
原来是民浩！他不再挣扎

　　“怎么……”
　　“闭嘴，跟我来！”民浩吼道
他把托马斯从地上拽起来

　　托马斯无暇多想，跟着民浩跑起来，一次又一次地拐弯
民浩似乎知道自己在干吗，知道要去哪里，他一次都没有停下，不停往前奔跑

　　就在快转下一个弯时，民浩说话了
他气喘吁吁地勉强挤出一句话来：“我刚看到……你转弯……我有了个……想法……我们只要再……坚持一会儿
”
　　托马斯没有浪费力气多问问题，他紧跟民浩，不停地跑
不用回头他也知道鬼火兽们正逐渐追了上来
他全身上下、从里到外，没有一处不疼，四肢仿佛都哭喊着要他别跑了
他还是咬着牙坚持着，只要心脏还在跳，他就不会停下

　　又转了几个弯，托马斯在前方看见了出乎意料的东西
好像有些……不对劲，可是……追寻者身上放出的微弱的光证实了他的所见并没有错

　　走廊尽头等着他们的并不是另一堵墙

　　而是黑暗

　　他们向黑暗跑去，托马斯眯起眼睛，想弄明白前面到底有什么
左右两面被青藤覆盖的墙似乎除了头顶上的天空，并没有和任何东西连接
他能看见星星
再跑近些，他发现原来是块空地——迷宫到此为止

　　怎么会这样？托马斯不解，他们找了这么多年，怎么就被我和民浩如此轻易地发现了？
　　民浩似乎觉察到了他的想法
“别激动
”他勉强才吐出这么一句话

　　就在走廊快到尽头时，民浩放慢了速度，抬起手拦住托马斯，示意他也停下来
托马斯不跑了，走着出了迷宫，走进黑暗
鬼火兽们就在后面追，但他必须把这里看个究竟

　　他们的确跑出了迷宫，但正如民浩说的一样，没什么好激动的
托马斯放眼望去，从上到下，从左到右，什么都没有，有的只是空旷和微弱的星星
这景象奇异且令人不安，仿佛他正站在宇宙的边缘
他有些眩晕，膝盖一阵发软

　　黎明即将到来，似乎每过一分钟，天就变亮一点儿
托马斯难以置信地看着周围，完全不明白这是怎么回事
这迷宫就好像是谁故意建的，然后任它飘在空中，悬在空无一物的永恒里

　　“我不明白
”他低声说，不知道民浩能不能听见

　　“小心，”身为行者的民浩回应道，“你可不要成为第一个从悬崖上掉下去的傻瓜
”他抓住托马斯的肩膀，“你是不是忘了什么？”他回头冲迷宫的方向看了看

　　托马斯想起来自己以前听过悬崖这个词，但当时不明就里
现在看到了眼前和身下广阔无垠的天空，人快被催眠了，精神有些恍惚
他摇摇头，回到现实，准备迎战即将到来的鬼火兽
他们离这里只有几十米远，其中一头仿佛报仇心切，正以惊人的速度一马当先地冲来

　　所有的声音一下子变得清晰，民浩还没来得及解释如何应敌

　　“它们很凶残，”民浩说，“但都蠢得要命
站着，靠近我，面朝——”
　　托马斯打断了他：“我知道，我准备好了
”
　　他们挪着步子，一起小心翼翼地站在道路中央，站在悬崖边上，面朝着鬼火兽
他们的脚跟离悬崖边缘仅几寸距离，身后除了空气别无他物

　　他们唯一的武器只有勇气

　　“我们动作一定要一致！”民浩吼道，他的声音差点被鬼火兽震耳欲聋的滚动声淹没

　　“听我的指令！”
　　鬼火兽为什么会排成一列往前跑是个谜，也许是因为迷宫太窄，无法并行
它们一个跟着一个，滚了过来，发出咔嗒咔嗒的声音，哀号着，准备大开杀戒
几十码渐渐变成了几十英尺，再过几秒，这些鬼火兽就会把孩子们碾碎

　　“准备好，”民浩坚定地说，“还没到时间……没到……”
　　托马斯憎恨这难熬的等待，只想闭上眼睛，再也不要看见它们

　　“就是现在！”民浩大声喊道

　　就在第一头鬼火兽的爪子向他们伸来的时候，民浩和托马斯向反方向跑开，冲着走廊两侧的外墙跑去
托马斯之前的经历证明突然改变方向是可行的，而现在根据第一头鬼火兽发出的惨叫声，他们知道这个战术成功了
鬼火兽从悬崖边飞了出去
奇怪的是，它的嘶吼声突然终止了，而不是随着高度的下降而渐渐变小

　　托马斯跑到墙边，一个转身，正好看到第二头鬼火兽没能刹住脚步，也从悬崖边掉了下去
第三头猛力把腿往石头里一插，只是惯性太大，利刺割开地面，发出刺耳的声音
托马斯脊背一阵凉，幸好片刻之后，那头鬼火兽也掉了下去
这次也是一样——它们掉下去时都没有声音，仿佛是消失了，而非坠落下去

　　第四头及时停下了脚步，在悬崖边晃了晃，靠利刺和爪子稳住了身体

　　托马斯靠着本能知道自己该干什么，他看向民浩，民浩也点了点头
他们同时冲鬼火兽飞奔过来，用尽全身力气，往鬼火兽身上狠狠蹬了一脚
他们成功了，将最后一头鬼火兽送上了死亡之路

　　托马斯赶忙跑到悬崖边上，脑袋伸出去想看鬼火兽是怎么摔下去的
可他什么也没看到，它们都消失了——在空洞的黑暗里，连一丝痕迹都没有
彻底消失了

　　他无法理解这悬崖到底通向哪里，想不出来鬼火兽们都发生了什么
身体最后一丝力气也没了，他蜷成一团，倒在地上

　　这时，到了这一刻，泪水才夺眶而出

  














【回目录】
上一篇     
	
下一篇



