
  　　“这就能证实了
”民浩说

　　托马斯站在悬崖边，民浩在他身旁
他望着灰色虚无的空间，看不到任何东西的踪迹
无论上下左右还是正前方，视线所及之处只有空白一片

　　“证实什么了？”托马斯问

　　“我们已经见过三次了，这中间有蹊跷
”
　　“是啊
”托马斯明白他的意思，但还在等待着他的解释

　　“我发现的那头死鬼火兽，它就跑上了这条路
我们再也没见它回去或是进入迷宫深处
那些坏东西不知道被什么诱使跳了下去
”
　　“被诱使？”托马斯说，“也许并不是我们想象的那样
”
　　民浩回过头去，陷入了沉思
“嗯，无论如何，现在又是这样
”他朝深渊中一指，“不再有怀疑了——鬼火兽能从这里离开迷宫，如同魔法一样，太阳的消失也是如此
”
　　“如果它们能从这里离开，”托马斯顺着民浩的推断往下说，“那我们也能
”他胸中感到一阵激动

　　民浩哈哈大笑
“你又是在找死
想跟鬼火兽出去玩玩，吃个三明治什么的？”
　　托马斯感到心中的希望顿时又落了空
“你有更好的主意吗？”
　　“一次专注一件事情，菜鸟
我们找几块石头，试试这个地方，这其中一定隐藏着某种出口
”
　　托马斯帮民浩在迷宫的角落里和石缝中搜寻，尽可能找来更多的碎石
两人从墙上裂缝中抠出一些，又把大块的在地上摔碎，得到了更多石头
他们收集到数量可观的一堆石头，把它们拖到悬崖边，找个地方坐下，两只脚悬在了悬崖外
托马斯向下张望，但除了灰色的深渊外什么也看不见

　　民浩掏出笔记本和铅笔，放在身边的地上
“好吧，我们得做好记录，还要用你的脑子记忆下来
如果说这地方存在某种光学错觉隐藏了出口，有哪个傻蛋第一个跳下去的时候，我可不想为失败承担罪责
”
　　“第一个跳下去的应该是行者的守护人，”托马斯想借玩笑掩饰内心的恐惧，如此靠近一个鬼火兽随时可能出现的地方让他直冒冷汗，“你一定恨不得抓住根绳子
”
　　民浩从石堆里捡起一块石头
“是啊
好啦，我们轮流掷石头，前后左右
如果这里有魔法出口，希望它对石头也管用——会让它们消失
”
　　托马斯拿起一块石头，小心地掷向左边，恰好投到左边的墙与悬崖相接的地方
粗糙的石块跌落下去
跌落，直到消失在灰色的虚无之中

　　接下来是民浩
他投的石头比托马斯远出大约一英尺，也落入了深处
托马斯又扔了一块，比他再远出一英尺
然后是民浩
所有的石头都落入了深渊
托马斯跟随着民浩的指令——他们不停向外扔，轨迹渐渐形成了一条线，最远到了悬崖十几英尺之外的地方
接下来，他们将轨迹向右移动一英尺，重新开始

　　所有的石块都坠落下去
一条轨迹接着一条轨迹
石头纷纷落下
他们扔出的石头已经足够覆盖左半边的整个区域，远及任何人和东西所能跳跃的最远距离
托马斯的沮丧随着每一次投掷变得越来越强烈，最后压得他喘不过气来

　　他不禁责骂自己——这是一个多么愚蠢的想法

　　就在这时，民浩扔出的石头消失了

　　这是托马斯所见过的最奇怪、最难以置信的事情

　　民浩扔出的是一块大石头，它是从墙上的石缝里掉落下来的
托马斯一直在密切注意每一块石头
这块石头从民浩手上向前飞去，差不多在悬崖线的正中央，开始向深渊中坠落
正在这时，它消失了，仿佛落入了水面或是迷雾之中

　　前一秒钟它还在坠落，下一秒钟就不见了踪影

　　托马斯半晌说不出话来

　　“我们以前也往悬崖下投过东西，”民浩说，“怎么会没有发现呢？我从来没见过任何东西消失，从来没有
”
　　托马斯咳嗽了一声，他的嗓子感到刺痛
“再试一次——说不定我们看花眼了
”
　　民浩又试了一次，把石头扔到了同一个位置
又一次，它在眨眼间消失不见了

　　“也许是之前你们没有看得太仔细，”托马斯说，“我是说，这本是不可能的事情——有时候对于不相信会发生的事，你就不会看得太仔细
”
　　他们扔完了剩下的石头，瞄准同一处和四周的每一寸地方
让托马斯感到吃惊的是，石头消失的区域只有几英尺见方

　　“怪不得我们没有发现，”民浩一面说一面忙着写下记录和尺寸，尝试用图表进行标记，“它的范围太小
”
　　“鬼火兽一定很难从中穿过
”托马斯一直盯住悬浮在空中的小方块，努力将距离与方位记在心中，牢记它的确切位置
“它们出来的时候，一定是先抓住方块边缘，跃过中间的空当，回到悬崖边——还不算太远
如果我都能跳过去，相信对它们来说轻而易举
”
　　民浩画完，抬起头注视着那个地方
“这怎么可能呢，兄弟？我们看到的究竟是个什么东西？”
　　“正如你所说的，这不是魔法
跟天空变成灰色一样，某种光学错觉或是全息图像隐藏了一个洞口，这地方所有的东西都那么处心积虑
”托马斯暗自承认，这的确有些酷
他很想了解在这背后究竟是怎样一种技术

　　“是啊，处心积虑
来吧，”民浩哼了一声，站起身，背好背包，“我们最好尽可能在迷宫里跑一跑
天空已经被重新装饰过了，说不定还有比这更诡异的事情在发生，我们今晚把这件事告诉纽特和艾尔比
不清楚会有什么帮助，不过至少我们搞清楚了可恶的鬼火兽究竟去了哪儿
”
　　“而且说不定它们也是从那儿来的，”托马斯最后看了一眼隐秘的洞口，“鬼火洞
”
　　“是啊，这名字不错，我们走吧
”
　　托马斯坐在原地继续观望，等待民浩先动身
就这样静静地过去了好几分钟，托马斯明白，他的朋友一定跟他一样感到着迷
最后，没有说一个字，民浩转身跑开了
托马斯迟疑地跟上去，两人跑进了灰黑色的迷宫之中

　　除了石墙与常春藤，托马斯和民浩什么也没有找到

　　托马斯砍去藤蔓，做了所有记录
对他来说很难发现与前一天的任何变化，不过民浩可以不假思索地为他指出哪里的墙发生了移动
等他们最后到达迷宫的尽头，已经到了需要马上返回的时间
托马斯有一种几乎无法抑制的冲动，想要收拾好一切，留在这里过夜，看看究竟发生了什么

　　民浩似乎察觉到了他的想法，抓住他的肩膀
“还不是时候，伙计，还不是时候
”
　　于是，他们回家了

　　林间空地上笼罩着阴郁的气氛
当一切都在灰暗之中，这样的情况很容易发生
自从清晨醒来到现在，昏暗的光线没有丝毫变化
托马斯不知道在“日落”时分是否会有什么改变

　　两人穿过西门，民浩径直朝地图室走去

　　托马斯有些吃惊，在他看来这是他们最后才应该去做的事情
“你难道不着急把鬼火洞的事情告诉纽特和艾尔比吗？”
　　“嘿，我们仍然是行者，”民浩说，“还有自己的任务
”托马斯跟他走到混凝土房子的铁门前
民浩回头冲他惨淡地笑笑：“不过你说得没错，我们得尽快做完，然后去跟他们谈谈
”
　　已经有几位行者来到了房间，几个人进屋后就立刻着手绘制各自的地图
没有一个人说话，仿佛已经懒得再去考虑天空发生的变化
房间里弥漫着绝望的气氛，让托马斯感觉好似在穿越泥潭
他知道，他也应该感到疲惫，但他却为刚才的发现感到兴奋——他迫不及待想要知道纽特和艾尔比对于悬崖上的发现的反应

　　他坐在桌旁，根据记忆和笔记描绘这一天的地图
民浩一直在旁边观察，给他指点
“我觉得这条过道应该在这里中断，不是这里”，以及“注意比例”，还有“画得直一点，你这个傻蛋”
他有些烦人，但却很有帮助
进屋十五分钟之后，托马斯开始检查完成后的作品
他不禁由衷地感到自豪——地图的质量与他所见过的其他地图不相上下

　　“还不赖，”民浩说，“对于一个菜鸟来说
”
　　民浩站起身，走到第一区的箱子前，打开盖子
托马斯蹲在箱子前，拿出前一天的地图，与他刚完成的地图并排举在一起

　　“我需要找什么？”他问

　　“规律，不过光有两天的比较不会告诉你太多
实际上你需要研究几周的变化，才能寻找到规律
我知道，其中一定存在某种规律，能够为我们提供帮助，只是还没有办法找到而已
我说了，这很失败
”
　　托马斯感到心中有种渴望，与第一天走进这房间时是同样的感觉
迷宫里会移动的高墙，规律，所有的直线，它们是否在暗示一种完全不同的地图？指向某个东西？他有种强烈的感觉，他漏掉了某个明显的暗示或线索

　　民浩拍拍他的肩膀
“等吃完晚饭，你任何时候都可以回来专心研究——在我们跟纽特和艾尔比谈过之后，走吧
”
　　托马斯把地图放回箱子里，关好它
他不喜欢心中的不安带来的刺痛，仿佛身体里扎进了一根钢针
移动的高墙、直线、图案……这中间一定隐藏着一个答案
“好吧，我们走
”
　　他们刚走出地图室，沉重的大门便在金属的碰撞声中关闭了
纽特和艾尔比迎面走过来，两人都显得不大开心
托马斯的兴奋立刻化作了担忧

　　“嘿，”民浩说，“我们刚——”
　　“快说，”艾尔比打断了他，“没时间可浪费
发现什么了吗？任何东西？”
　　刺耳的责难让民浩有些畏缩，不过他的神情在托马斯看来更多是迷惑，而不是受伤或愤怒
“我也很高兴见到你们
没错，事实上我们确实发现了一些情况
”
　　奇怪的是，艾尔比似乎显得有些失望
“因为这个愚蠢的地方就要崩溃了
”他对托马斯露出厌倦的神色，仿佛这一切都是他的错

　　他有什么问题？托马斯心想，感到怒火中烧
他们忙碌了一整天，这就是他们表示感谢的方式？
　　“什么意思？”民浩问，“又发生了别的事情？”
　　回答的是纽特，他冲传送箱点了点头
“今天的供给没有送来
两年来每周都在同一天、同一时间送达，但今天没有
”
　　四个人齐刷刷向固定在地面的铁门望去
托马斯似乎看到门上笼罩着一个阴影，比笼罩一切的灰色天空更加暗淡

　　“噢，这下我们完了
”民浩低声说
他的反应让托马斯意识到，现时的情况是多么严重

　　艾尔比抱起胳膊，依然在注视传送箱，仿佛打算用意念将铁门打开
托马斯希望他们的首领不要提起他在痛变期目睹的情况——任何有关托马斯的事情，特别是现在

　　“是啊，”民浩接着说，“不过我们发现了怪异的事情
”
　　托马斯等待着，希望纽特和艾尔比对这个消息会有积极的反应，甚至说不定还能提供更多的信息来解释这个谜团

　　纽特眉毛一抬：“什么？”
　　民浩足足花了三分钟才解释清楚，从他们跟踪鬼火兽到投石试验的结果

　　“它一定通往……你知道……鬼火兽住的地方
”说完后他总结道

　　“鬼火兽巢穴
”托马斯补充道
三个人都愤愤地看着他，仿佛他无权开口
不过，被当作菜鸟对待，这一次对他来说并不那么恼人了

　　“我一定得亲眼看看，”纽特说着，声音小了下去，“难以置信
”托马斯对此再赞同不过

　　“我不知道我们能怎么办，”民浩说，“也许我们能垒点什么东西，堵死那条通道
”
　　“不可能，”纽特说，“忘了吗，那些东西能爬上高墙？我们能够垒起的东西无法阻挡住它们
”
　　这时候，大屋外的一阵喧闹吸引了他们的注意
一群空地人站在房门前，吵吵嚷嚷，让对方听清自己讲话
查克也在人群里
他看到托马斯和其他人，跑了过来，脸上写满了兴奋
托马斯只能猜测一定有什么疯狂的事情在发生

　　“怎么回事？”纽特问

　　“她醒了！”查克嚷嚷，“女孩醒了！”
　　托马斯的内心里一阵抽搐
他背靠在地图室的水泥墙上
女孩
在他头脑中说话的那个女孩
在这样的事情再次发生之前，在她再次在他头脑中说话之前，他恨不得马上逃走

　　可是已经太迟

　　汤姆，这些人我一个都不认识！快来找我！一切都在消失……我正在忘记一切，只记得你一个人……我有很多事要告诉你！但一切都在淡去……
　　他搞不懂她是如何做到的，她如何闯进了他的头脑

　　特蕾莎停了一下，说了一句让人无法理解的话

　　迷宫是一个代码，汤姆，迷宫是一个代码

  














【回目录】
上一篇     
	
下一篇



