
  　　托马斯无言以对
现在一切都变得不同了
没有太阳，没有补给，没有了对鬼火兽的屏障
特蕾莎从一开始就说对了——一切都会改变
托马斯感到呼吸仿佛凝固了，哽在了他的咽喉

　　艾尔比对女孩伸手一指：“把她关起来，马上，比利！杰克逊！把她关进监狱里去，不要相信从她嘴里说出的任何话
”
　　特蕾莎没有作声，但托马斯的反应对他们俩来说已经足够
“你在说什么？艾尔比，你不能……”艾尔比发红的眼睛向他射出愤怒的火光
他停下了，感到心在颤抖，“可是……你怎么能把大门没能关闭怪罪到她的头上？”
　　纽特走上来，一只手轻轻放在艾尔比胸前，将他推了回去
“怎么能不怪她呢，汤米？她自己都已经承认了
”
　　托马斯扭头去看特蕾莎，她的蓝色眼睛里透出的悲伤让他感到无力，仿佛有什么东西探进他的胸膛，挤压着他的心脏

　　“庆幸自己没跟她一道关起来吧，托马斯
”艾尔比说
离开前他又瞪了两个人一眼
托马斯从来没有如此强烈地希望揍某个人一顿

　　比利和杰克逊走上前，抓住特蕾莎的两条胳膊，准备把她带走

　　然而，没等他们走进树林，纽特拦住了他们
“跟她待在一起
我不在乎会发生什么，没人能碰这个女孩
以你们的生命发誓
”
　　两个警卫点点头，然后拖着特蕾莎走了
她如此顺从，更让托马斯感到心痛
他无法相信自己如此悲伤——他希望继续跟她谈话
可我才刚遇见她，他心想，我甚至还不认识她
然而他清楚，这并不是真的
他已经感受到了一种亲密，这只能来自失忆前与她的熟识

　　来看我，她对他心中说

　　他不知道如何去做，如何与她那样交谈，不过他试了试

　　我会的
至少你在那里面很安全

　　她没有回答

　　特蕾莎？
　　什么反应也没有

　　接下来的三十分钟是混乱的集体爆发

　　自从那天早上太阳和蓝天未能如期出现，虽然光线并没有发生易于察觉的变化，大家依然感觉黑暗在林间空地上蔓延
纽特与艾尔比召集起所有守护人，让他们负责分配任务，让各自的小组一小时内在大屋集合
托马斯觉得自己充其量是个旁观者，不知道怎样才能帮上一把

　　建筑工们的守护人盖里依然失踪——他们接到命令，要求在所有敞开的大门处设置障碍，他们遵照执行
然而托马斯知道，大家没有足够的时间，也没有多少材料能让他们施展手脚
看起来更多像是守护人们想让自己的人忙碌起来，力图推迟无法避免的恐慌的到来
托马斯帮助建筑工们搜集起一切能找到的可以搬动的东西，将它们堆在开口处，尽可能固定在一起
障碍看起来丑陋且可怜，让他感到害怕极了——它不可能阻挡鬼火兽

　　托马斯忙碌的同时，也看到了林间空地上正在进行的其他工作

　　住地所有的手电都被收集起来，尽可能分发给大家
纽特说，他当天夜里打算让所有人都到大屋去睡觉
除了紧急情况，他们会关闭掉所有灯光
弗莱潘的任务是把一切不易腐坏的食物搬出厨房，储存到大屋，以防万一大家被困在屋内——托马斯可以想象这样的情况有多可怕，其他人在收集补给和工具
托马斯看到民浩把武器从地下室搬进楼里
艾尔比声明，他们不能冒任何风险：他们会以大屋作为根据地，必须不惜一切代价去保卫它

　　托马斯悄悄离开建筑工们，去帮助民浩把一箱箱的刀子和带倒刺的棍棒搬到上面来
民浩说，纽特给他安排了一项特别任务，要求托马斯马上回避，并且拒绝回答任何问题

　　托马斯觉得很受伤，不过他还是走了，他很想跟纽特谈谈别的事情
后来穿过空地走向血屋的时候，他找到了纽特

　　“纽特！”他喊了一声，跑上前去，“你听我说
”
　　纽特猛地停下脚步，托马斯差一点撞上他
男孩回过头，生气地瞪了托马斯一眼
托马斯不得不重新考虑还该不该说话

　　“快点儿
”纽特说

　　托马斯犹豫了，不知道该如何提起他心中的想法
“你得把那女孩——特蕾莎放了
”他知道她能帮上忙，也许她还能记得一些有价值的信息

　　“啊，很高兴你们俩现在是朋友了，”纽特拔腿就要走，“别浪费我的时间了，汤米
”
　　托马斯一把抓住他的胳膊
“听我说！关于她有一些情况——我认为她和我被送到这里，是为了帮助结束这一切
”
　　“是啊，把可恶的鬼火兽放进来横行霸道，杀死我们，以这样的方式结束？我今天已经听到一些够衰的办法了，菜鸟，可那都不是什么好主意
”
　　托马斯呻吟一声，希望纽特明白他有多么沮丧
“不，我认为墙不再关闭的意图并非如此
”
　　纽特抱起胳膊，显得格外恼火
“菜鸟，你究竟在胡说些什么？”
　　自从托马斯在迷宫墙上看到那几个字——灾难中的世界，杀戮地带实验总部——他就一直在思索
他知道，如果说还有人会相信他，那这个人一定是纽特
“我觉得……我觉得我们是某个神秘实验或者测试的一部分
不过，它注定以某种方式结束
我们不可能永远生活在这地方
无论谁把我们送到这里，他们希望终结这一切，无论以什么方式
”终于将郁积在心中的话和盘托出，托马斯松了一口气

　　纽特揉揉眼睛
“你觉得这样就能说服我，一切皆大欢喜，我应该把女孩放了？自从她来了之后，这里的一切就突然变得生死攸关了
”
　　“不，你没有明白问题所在
我并不认为她与我们被送到这里有什么关系，她只是一个卒子——他们把她送到这里，作为最终的工具或是暗示，帮助我们离开这里
”托马斯深吸了一口气，“而且我认为我也是被他们送来的
她启动了终结程序，并不意味着她就是坏的
”
　　纽特朝监狱的方向望了一眼
“你知道吗，现在我一点也不在乎
她能够在那里应付一个晚上——如果真的发生什么问题，她比我们都安全
”
　　托马斯点点头，感觉到了妥协的意味
“好吧，我们先熬过今晚
等到明天，我们一整天没出问题，再考虑拿她怎么办，考虑我们应该做什么
”
　　纽特哼了一声
“汤米，有什么会让明天变得不一样吗？要知道，已经整整两年了
”
　　托马斯有种强烈的预感，所有这些变化只是一个刺激，是游戏结尾的催化剂
“因为现在我们必须解决它
我们不得不这样去做，无法再以固有的方式生活下去，一天接着一天，还认为最紧要的事情是在大门关闭前赶回林间空地，安全而舒适
”
　　纽特站在原地想了好一阵，空地人忙碌的声音从四面八方传来
“挖深一点，墙移动的时候别待在那儿
”
　　“对了，”托马斯说，“这正是我要说的
也许我们可以阻断或者炸掉鬼火洞的入口，争取时间让我们分析迷宫
”
　　“是艾尔比不让放出那女孩的，”纽特冲大屋点点头，“那家伙对你们两个傻蛋不大信任，不过现在我们必须集中精力，熬到明天天亮
”
　　托马斯点点头
“我们一定能打败它们
”
　　“你有过经验对吗，赫拉克勒斯？”他不带一丝笑容，甚至没有等待回答便走开了，嚷嚷着叫大家抓紧完成工作，回到大屋里去

　　这次谈话让托马斯感到开心——它达到了他预想的目的
他决定赶在时间太迟之前抓紧去跟特蕾莎谈谈
他跑向位于大屋背后的牢房，看到空地人纷纷拥进大屋，大多数人胳膊上抱满了这样那样的东西

　　托马斯在小监狱外停下脚步，气喘吁吁
“特蕾莎？”他透过装有铁条的窗户冲没有一丝光亮的牢房里问道

　　她的脸突然从另一面冒出来，把他吓了一跳

　　他忍不住尖叫了一声——过了一秒钟才回过神来
“知道吗，你吓死我了
”
　　“说得真好听，”她说，“谢谢
”黑暗中，她蓝色的眼睛如同小猫的双眼在闪亮

　　“不客气
”他没有理会她的讽刺，“听着，我一直在想
”他停了一下，理清自己的思绪

　　“对于艾尔比那个蠢货，我无话可说
”她嘟囔着

　　托马斯赞同她的说法，但更急于说出自己心中的想法
“一定有办法能离开这地方，我们必须向前推进，在迷宫里停留更长时间
你写在胳膊上的几个字，还有你说的关于什么代码，这都说明了些什么，对吗？”一定是这样，他心想，不禁感到了一丝希望的存在

　　“是啊，我也在想同样的事情
不过首先，你能把我从这地方弄出去吗？”她的手出现了，抓住窗户上的铁条
托马斯感到一种荒唐的冲动，想要去触摸她的手

　　“好吧，纽特说也许等明天，”托马斯很高兴得到了纽特的让步，“你必须熬过今天晚上，这里也许算得上林间空地最安全的地方
”
　　“谢谢你去跟他争取
睡在这冰冷的地板上应该很有趣，”她伸出拇指指了指身后，“不过我猜鬼火兽是挤不进这窗户的，所以我应该感到高兴，是吗？”
　　鬼火兽几个字让托马斯感到惊讶——他不记得自己跟她谈到过这个
“特蕾莎，你确定自己什么都不记得了？”
　　她想了片刻
“很奇怪，我想我确实还记得些什么，除非我在昏迷中听到别人在谈论
”
　　“好吧，我猜现在也无关紧要了
我只是想在夜里进屋之前过来看看你
”可是，他并不想离开，他甚至有些希望自己也被关进监狱，跟她待在一起
他在心中暗自笑了笑——他可以想象，对于那样的要求，纽特会是什么反应

　　“汤姆？”特蕾莎说

　　托马斯意识到，自己在盯住她发呆
“哦，对不起，什么事？”
　　她的手缩了回去，消失了
他只能看见她的眼睛，还有白皙的皮肤发出的微光
“我不知道我能否做得到——整晚待在这监狱里
”
　　托马斯感觉到无以名状的悲伤，他恨不得去偷来纽特的钥匙，帮她逃出这里
不过他清楚，这是个荒谬的想法
她必须忍耐，自己设法熬过今晚，他望着那双闪亮的眼睛
“至少夜里不会漆黑一片，我们二十四小时都有微光
”
　　“是啊……”她望向他身后的大屋，又看看他，“我是个坚强的女孩，不会有事
”
　　把她留在这里，托马斯感到难过极了，不过他清楚自己别无选择
“我会确保让他们天一亮就把你放出来，好吗？”
　　她笑了，这让他觉得好受了些
“要是你感到孤单，可以跟我聊天……用你的小把戏，我会试着回答
”他现在对此已经完全接受，甚至还有些渴望
他期盼自己能搞懂如何回应，这样他们之间就可以自由对话

　　你很快就能行
特蕾莎在他心中说

　　“希望如此
”他站在原地，真心不愿离去，一点儿也不想

　　“你还是走吧，”她说，“我可不愿为你的死感到内疚
”
　　听到这话，托马斯也笑了
“好吧，明天见
”
　　趁自己还没改变主意，他默默无语地走了，绕过屋角，走到大屋的前门
最后两个空地人也走进了房子，纽特跟在他们后面一阵催促，仿佛在驱赶两只迷了路的鸡
托马斯进了屋，随后是纽特，纽特回身关上了门

　　在门闩上之前，托马斯似乎听到了鬼火兽的呜咽声，从迷宫深处的某个地方传来

　　夜幕降临了

  














【回目录】
上一篇     
	
下一篇



