
  　　平日里，大多数人睡在室外，所以把所有人塞进大屋让这里顿感拥挤
守护人们把空地人组织和分配到各个房间，提供给他们毛毯和枕头
尽管人数众多，加上变化带来的混乱，但令人不安的寂静笼罩了整幢房子，仿佛没有人希望自己被注意到

　　等所有人安顿下来之后，托马斯在楼上找到了纽特、艾尔比和民浩，几个人终于能够继续先前在庭院中尚未完成的谈话
艾尔比和纽特坐在房间里唯一的一张床上，托马斯和民浩则坐在旁边的椅子上
除了床之外，房间里唯一的家具便是一个东倒西歪的木头衣柜和一张小木桌
桌上放了一盏台灯，为他们照明
灰色的黑夜仿佛压迫在窗上，预示着坏事即将来临

　　“这是最接近的一次了，”纽特说，“去他的，睡觉前还要跟鬼火兽道晚安
补给被掐断，可恶的灰色天空，无法关闭的高墙
不过，我们不能放弃，大家都知道这一点
把我们送到这里的混蛋不是希望我们死，就是在刺激我们
无论如何，我们必须尽最大努力，直到最后，无论生与死
”
　　托马斯点点头，但他没有说话
他完全同意纽特的说法，但并不知道该怎么去做
如果他能撑到明天，或许他和特蕾莎能想出有用的办法来

　　托马斯看了艾尔比一眼，他正低头注视着地板，似乎迷失在自己阴郁的思绪中
他依然拉长了脸，一副沮丧厌倦的表情，眼睛深陷而空洞
痛变期这个名字的确恰如其分，在他身上体现出了明显的变化

　　“艾尔比？”纽特问，“你打算出点主意吗？”
　　艾尔比抬起头，脸上带着讶异，仿佛这屋子里的人他一个都不认识
“什么？哦，是啊，很好
不过你们都目睹昨晚发生的一幕了，菜鸟超人可以做到，并不意味着我们都能
”
　　托马斯的目光微微转向了民浩——他厌倦了艾尔比这样的态度

　　如果说民浩也有这样的感觉，那他可以说是深藏不露
“我赞同托马斯和纽特，我们必须停止抱怨，自哀自怜
”他两手搓在一起，在椅子上向前探出身子，“明天早上的第一件事，行者出门之后，你们可以分派各个小组专门研究地图
我们会带上足够的装备，在外面多待上几天
”
　　“什么？”艾尔比问，声音里终于有了些许感情，“你说什么，几天？”
　　“我说了，几天
大门洞开，没有落日，回到这里来也就失去了意义
我们可以待在外面，看看墙移动的时候是否会有东西开启——如果它们还会移动的话
”
　　“不行，”艾尔比说，“我们还有大屋作为藏身之地，实在不行还有地图室和监狱
我们不能就这样要求大家去送死，民浩！谁会自愿去做？”
　　“我，”民浩说，“还有托马斯
”
　　大家一齐向托马斯看去，他只是点了点头
虽然他心里害怕得要命，但探索迷宫——真正的探索，这正是他从第一天了解到它时就一心想去做的事

　　“如果有必要，我也愿意
”纽特说
托马斯吃了一惊
虽然他从未谈起过，但他瘸了的一条腿一直在提醒大家，迷宫里曾经有可怕的事情发生在他身上
“我相信所有的行者都会愿意去做
”
　　“带着你的一条瘸腿吗？”艾尔比问，嘴里发出一阵尖厉的笑声

　　纽特眉头紧蹙，望着地面
“连我自己都不愿意做的事情，更不能要求别的空地人去做
”
　　艾尔比走回到床边，跷起两条腿
“随便，做你想做的事
”
　　“做我想做的事？”纽特站起身问，“你出了什么毛病，伙计？你是在跟我说，我们还有别的选择吗？我们应该在这里坐以待毙，等待鬼火兽找上门来吗？”
　　托马斯恨不得站起来呐喊，希望艾尔比能从低落中振作起来

　　可是，他们的首领并没有表现出一点点自责和懊恼的情绪
“好吧，这总比自己送上门去要好
”
　　纽特坐了回去
“艾尔比，你该讲点道理
”
　　虽然托马斯不愿承认，但他知道，如果要完成一件什么事情，大家仍然需要艾尔比
空地人仰仗他

　　终于，艾尔比深吸了一口气，逐个打量着大家
“你们都知道我心烦意乱，真的，我……很抱歉，我不该再担任愚蠢的首领了
”
　　托马斯屏住呼吸，他不敢相信艾尔比刚才说的话

　　“可恶……”纽特开口道

　　“不！”艾尔比嚷道，脸上露出自卑与屈服的神色，“那并不是我的本意
听我说，我并不是说我们应该换位或是什么
我只是说……我觉得需要让你们来做这个决定
我不信任自己
所以……没错，无论你们怎么决定，我会服从
”
　　托马斯发现民浩和纽特的惊讶丝毫不亚于他自己

　　“呃……好吧，”纽特缓缓地说，仿佛他也不大确信，“我们会成功，我保证
你看着好了
”
　　“是啊
”艾尔比喃喃道，停顿了好久才开口，口气中透露着某种奇怪的兴奋，“嘿，告诉你们，让我负责地图吧，我会让每一个空地人把那些东西研究个底朝天
”
　　“我没问题
”民浩说
托马斯也想表示同意，但不知道这是不是他该做的

　　艾尔比把脚放回到地板上，坐直了身子
“你们知道，晚上睡在这里面是件很愚蠢的事情
我们应该在地图室里，加紧工作
”
　　托马斯觉得，这是很长时间来艾尔比说过的最明智的一句话

　　民浩耸耸肩说：“也许真是的
”
　　“好吧……那我这就去，”艾尔比自信地点点头，“马上
”
　　纽特摇了摇头
“算了吧，艾尔比，我们已经听到鬼火兽在外面吼叫了
你可以等到起床再说
”
　　艾尔比向前弯下身子，将胳膊肘撑在膝盖上
“嘿，是你们这些闪克对我讲了那么多加油的话
我真正听进去了，你们可别抱怨
如果我打算去做，就一定要做到，重新找回自我
我需要有一件事情让我投入
”
　　托马斯感到欣慰
他已经厌倦了一切争论

　　艾尔比站起身
“真的，我需要去做
”他朝门边走去，似乎真的打算离开

　　“你不会当真，”纽特说，“你不能在这时候从这里出去！”
　　“我必须去，就这样
”艾尔比从口袋里掏出钥匙串，故意晃得叮当作响——托马斯无法相信他突如其来的勇气
“明天早上见
”
　　他走出了门

　　黑暗本该笼罩他们的世界，然而他们却看见窗外灰白的光
夜晚变成了这副模样，让人感到怪异
托马斯感觉失去了平衡，仿佛想要睡觉的欲望每过一分钟都会变得越来越强烈，这似乎不那么自然
时间慢得像在痛苦地爬行，第二天仿佛永远不会到来了

　　其他的空地人安顿好了自己，带着他们的枕头和毯子，去完成一项不可能完成的睡觉任务
大家都没有什么话，气氛阴郁而可怕，到处只能听见轻微的沙沙声和低语声

　　托马斯强迫自己睡觉，他知道睡着会让时间过得快一些，然而在两个钟头之后他依然没能入睡
他躺在楼上一个房间的地板上，身下垫了一张厚毯子
几个人跟他挤在一起，差不多一个挨着一个，床归了纽特

　　查克去了另一个房间，不知为什么，托马斯想象着他蜷缩在一个角落里哭泣，把毛毯紧紧抱在胸前，如同一只泰迪熊一般
这画面让托马斯感到深深的伤悲，他希望不去想，但却做不到

　　几乎每个人身边都有一支手电，以防万一
另外，纽特命令所有灯光全部熄灭，只剩下天空苍白死寂的光芒——不必要引起太多的注意
一切能够在这么短时间内为防御鬼火兽做的准备都已经做到了：窗户用木板封死，家具被移到门口，还给大家分发刀子作为武器……
　　然而，没有一样能让托马斯感到安全

　　对即将到来的厄运的预感让人备感压力，仿佛一张痛苦与恐惧的毯子压下来，令人窒息，还在随意蔓延
等待让人难以忍受

　　远处传来鬼火兽的哀号声，伴着夜色的来临变得越来越近，每一分钟都似乎拉得越来越长

　　一个小时过去了，又一个小时
睡眠终于降临，但却很糟糕
那是大约凌晨两点，托马斯已经不知道多少次翻身
他用手撑起下巴，看着床脚，昏暗的光线下隐隐约约有一个影子

　　这时候，一切发生了变化

　　屋外传来机器发出的单调的机械声，随后是鬼火兽在石头地面上移动的熟悉的咔嗒声，如同有人在地上撒了一把钉子
托马斯跳起身，其他人也跟他一样

　　纽特比其他人醒得更早，他挥挥胳膊，然后把手指放在嘴边，示意大家安静
他蹑手蹑脚地走到房间里唯一的窗户边
窗户被匆忙用三块木板钉住了，中间的缝隙足够让人向外窥视
纽特小心翼翼地靠在窗边向外看去，托马斯也挤到他身旁

　　他在纽特身边蹲下身子，靠在最矮的一块木板下面，眼睛贴在一条缝中间
如此靠近墙边让人恐惧，但他看见的只是空旷的林间空地
他没有足够的空间看到上下左右，只能直视前方
过了一分钟左右，他放弃了，回身背靠墙坐下
纽特走回到床边

　　几分钟过去了，每隔十到二十秒，不同的鬼火兽的声音便会穿透墙壁传进屋内
小型马达的尖叫声，随后是金属旋转的摩擦声
尖刺与坚硬的石头碰撞的咔嗒声
什么东西被折断，被撕裂
每一个声音都让托马斯担心地皱起眉头

　　从声音听来，外面大约有三四头鬼火兽，至少

　　机械怪兽扭动的声音越来越近，靠近了屋子下方的石板，嗡嗡声和金属的碰撞声不断传来

　　托马斯的嘴好干——他曾经与它们面对面遭遇，那场面仍历历在目，他必须强迫自己呼吸
房间里的其他人一动不动，没有人发出一点声响
恐惧如同一阵夹杂黑雪的暴风横扫过空中

　　一头鬼火兽似乎正向房子移动
接着，尖刺与石头碰撞的声音突然变成了一种更沉闷、更空洞的声音
托马斯能够想象那场面：怪兽的金属尖刺撞进了大屋的木头外墙，巨大的怪兽扭动身体，朝他们的房间爬上来，用巨大的力量摆脱引力的束缚
托马斯听到鬼火兽的尖刺撞碎木头的声音，大家四处奔逃，拼命抓紧身边的东西
整幢房子都在颤抖

　　托马斯只能听见木头的破碎声、呻吟声、断裂声，可怕极了
那声音越来越响，越来越近，其他几个孩子跑过房间，躲到离窗户最远的地方
托马斯最后也加入了他们，纽特跟在他身后
每个人都挤在了最远的墙边，死死盯住窗户不放

　　就在一切变得无法忍受的时候——托马斯知道鬼火兽就在窗外，一切忽然安静下来，托马斯几乎能听到自己的心跳

　　窗外光线闪烁，怪异的光透过木板上的缝隙照进来
紧接着，一个细小的影子挡住了光线，来回移动
托马斯知道，那是鬼火兽伸出了探头与武器，在寻找它的美餐
他想象刀锋甲虫就在窗外，协助怪兽寻找方向
几秒钟过后，那影子停下了，光线不再晃动，在屋子里投下三道静止的光束

　　紧张凝固在空气中，托马斯听不到任何人的呼吸声
他猜想在大屋的其他房间里一定也是同样的情况
这时候，他想起了监狱里的特蕾莎

　　他正期望她会跟他说些什么，正在这时，走廊的门忽然砰地打开了
房间里顿时响起了喘气声和呼喊声
空地人一直在关注窗外，没有谁留意身后
托马斯回头去看究竟是谁打开了门，以为会是惊慌失措的查克或是后悔了的艾尔比
但当他看清站在门口的那个人时，他感到头骨一阵收缩，挤压着他的大脑，让他震惊

　　来的人是盖里

  














【回目录】
上一篇     
	
下一篇



