
  　　半小时过去了

　　托马斯和民浩连动都没动一下

　　托马斯终于止住了眼泪，他想知道民浩会怎么看自己，会不会喊他娘娘腔，把他哭的事告诉别人
可他完全失去了自控能力，眼泪止不住地往下掉，他自己也清楚
就算记忆缺失，他也知道自己刚度过了人生中最可怕的一夜
双手又疼又酸，整个人累到崩溃

　　他又一次爬到悬崖边，黎明已经到来，他把头伸出去想看得清楚些
开阔的天空此时呈深紫色，缓慢褪成白天的亮蓝色
太阳在远处的地平线上，洒出橙色的光辉

　　他盯着下方看，发现迷宫的高墙一直垂直延伸到地下，直至完全消失看不见
天完全亮了，他还是看不清下面有什么
只知道迷宫似乎是建在一块离地好几英里高的地方

　　可这不可能啊
他暗想，完全不可能，一定是幻觉

　　他打了个滚儿，躺在地上——光是做这个动作他都觉得浑身难受
身体内外疼痛感一起爆发，他到这一刻才感受到
幸好很快墙门就要打开，他们能回到空地了
看看不远处的民浩——缩成一团，靠着走廊边的墙壁
“真不敢相信我们还活着
”托马斯说

　　民浩一言不发，只面无表情地点点头

　　“还有多少头鬼火兽？是不是都被我们杀死了？”
　　民浩嗤之以鼻
“幸好我们撑到了天亮，不然要不了多久，至少会有十头鬼火兽追着我们屁股跑
”他挪了挪身子，疼得表情一变，“真不敢相信，真的
我们居然在这儿熬了一夜，这事还从未发生过
”
　　托马斯明白他应该为自己的勇敢感到骄傲，但此刻只觉得累和难以言状的轻松
“我们和之前的人做的有什么不一样？”
　　“我不知道，向死人发问有点儿难
”
　　托马斯控制不住地想，鬼火兽们那愤怒的嘶吼声为什么在掉下悬崖后会彻底消失，他为什么没看到它们摔死的全过程
这事很蹊跷，他有些不安
“它们在掉下悬崖后好像失踪了
”
　　“是啊，有点古怪
我们有个人认为它们失踪了，但事实证明这个猜想是错误的
”
　　民浩往悬崖下扔了块石头，托马斯眼睛紧盯着
石头往下落啊落，一直没有离开他的视线
直到小到看不见
他转身看着民浩：“这怎么能证明他们想错了？”
　　民浩耸耸肩
“看，这次石头没有消失，不是吗？”
　　“那你认为到底发生了什么？”托马斯能感觉到，这个问题的答案至关重要

　　民浩又耸了耸肩
“也许它们是魔术变出来的
我头太疼了，无法思考
”
　　突然，所有关于悬崖的想法都没了，托马斯想起了艾尔比
“我们得赶快回去
”他挣扎着从地上站了起来，“把艾尔比从墙上弄下去
”民浩疑惑不解，托马斯三言两语，解释了一下他安置艾尔比的方法

　　民浩眼帘低垂，一脸悲伤
“他不可能还活着
”
　　托马斯不愿相信
“你怎么知道？得了吧
”他一瘸一拐地沿着走道往回走

　　“以前从没有人能活下来……”
　　他的声音越来越低，托马斯知道他在想什么
“那是因为他们在还没被人发现的时候，已经被鬼火兽杀死了
艾尔比只是被螫了一下，不是吗？”
　　民浩从地上爬起来，和托马斯一起慢慢地往回走
“我也不清楚，以前从没发生过这样的事
我们有几个人白天被螫了，后来注射了血清，经历了痛变期
还有可怜的闪克在迷宫里困了一夜，几天后才被我们找到——那还是运气好的时候，有时根本连尸体都找不回来
他们死状凄惨，你根本就不想知道
”
　　托马斯不寒而栗
“经历了这样一个夜晚，我大概也能想象得出他们是怎么死的
”
　　民浩抬起头来，脸上满是惊奇
“你刚说得对，我们错了——希望我们是错的
之前，被鬼火兽螫中、无法在日落之前赶回去的人都死了，我们都认为没能及时注射血清是他们死亡的原因
”这思路让他兴奋

　　他们又转过一个弯，民浩突然走到了前面，两人速度加快了
托马斯对路线似乎很熟，好几次他在民浩还没拐弯时就知道往哪儿走——他自己都有些讶异

　　“那么，这个血清，”托马斯说，“我刚听到好几次了，到底是什么东西？从哪儿来的？”
　　“它叫什么就是什么，笨蛋
血清，解鬼火兽之毒的血清
”
　　托马斯勉强挤出一个悲伤的笑
“我居然以为自己对这个该死的地方已经了解透彻了
为什么那么叫它们？鬼火兽为什么又叫悲鸣者？”
　　他俩并排走着，一边在迷宫里拐着无穷无尽的弯，一边听民浩娓娓道来
“我不知道这名字是从哪儿来的，但血清是从创造者那儿来的
‘创造者’，反正我们是这么称呼他们的
传送箱每星期来一次，把生活补给品连带着血清一起送来，这么长时间来一直如此
那是一支医用注射器，里面有药，可能是解毒剂吧
反正都弄好了，随时都可以使用
”他做了个往胳膊上打针的动作，“把它注射到被鬼火兽螫了的人的身体里，就能救命
之后身体进入痛变期——那个阶段很惨——不过结束之后，人就全好了
”
　　托马斯消化着这些信息，两人沉默地走着，又拐了几个弯
他思考着所谓“痛变期”的含义
不知怎的，他又想起了那个女孩

　　“真奇怪，”民浩又开口了，“我们以前从没说过这个
如果艾尔比还活着，那他被血清救过来的可能性并不是没有
我们这榆木脑袋慢慢养成了一个想法：人一旦被关在门外，就死定了，到此结束
我得看看你究竟是怎么把艾尔比吊起来的，你是在跟我开玩笑吧？”
　　他们继续往前走，民浩渐渐变得高兴起来，但托马斯心里却感到了不安
他一直都在避免思考这个问题，努力不去多想
“之前我把追我那头鬼火兽引走了，可万一又来一头发现了艾尔比，那该怎么办？”
　　民浩看着他，表情茫然

　　“我们赶快吧，现在只能这样
”托马斯补了一句
费了那么大周折好不容易救下艾尔比，可不能让努力付之东流

　　他们想加快步伐，可身体疼得厉害，尽管心里焦急，也只好照这个速度往前走
他们又转了一个弯，托马斯看见前面有动静，心停跳了一下，人也差点摔倒
幸好，是纽特和其他伙伴们，他如释重负——原来通往空地的西门开了，他们活着回来了！
　　纽特看见他们俩，连忙跛着脚赶了过来
“发生什么了？”他的声音透着怒火，“到底是……”
　　“等会儿再跟你说，”托马斯打断了他，“我们得去救艾尔比
”
　　纽特的脸变得煞白
“什么意思？他还活着？”
　　“跟我来
”托马斯向右边走去，伸长了脖子往墙上看，透过厚厚的青藤，找寻艾尔比的藏匿点
他还在那儿，胳膊和腿都被吊着
托马斯什么都没说，只是往上指了指
他还不敢放松——艾尔比完好无缺，但没有生命迹象

　　纽特最终看到了他的被吊在青藤中的朋友，目光又落回到托马斯身上
之前他的表情是震惊，现在则变成了彻底的迷惑

　　“他莫非……还活着？”
　　希望如此
托马斯心想
“我不知道，我把他抬上去时，他还是活着的
”
　　“你把他抬上去……”纽特摇摇头，“你和民浩赶快回去，让医师看一下
你们看起来简直糟糕透顶
等检查完身体，你们休息够了，要把故事的来龙去脉详细讲给我听
”
　　托马斯想留下来看艾尔比的情况
刚想开口，民浩一把抓住他的胳膊，强迫他往空地里走
“现在我们最需要的就是睡眠和包扎伤口
”
　　托马斯清楚他说得没错，他退却了，扭头看了看艾尔比，随即跟着民浩一起离开迷宫

　　他们走回空地，走回大屋——这段路简直没完没了
路旁站着两排人，呆呆地盯着他们看
所有的人都面露敬畏之色，似乎在看两个从坟地回来的鬼魂
托马斯明白，这都是因为他们完成了一项人们没能完成的壮举，只是太多的关注让他觉得有些尴尬

　　盖里在前面——他抱着胸，一个劲儿地看着托马斯
他差点停下脚步，但还是继续往前走
他使出身上残余的全部意志力，径直看着盖里的眼睛，一刻也没挪开
走到离盖里五英尺距离时，盖里的目光落到了地上

　　这畅快的感觉让托马斯差点感到不安，差点而已

　　接下来的几分钟他的记忆力完全是模糊的，两名医师护送着他回到大屋，走上台阶——托马斯透过一扇半掩的门，看见有人正在喂依然处于昏迷状态的女孩吃东西，他心里涌起强烈的想去看看她的愿望
最后他和民浩回到了各自的房间，躺在床上
食物、水、绷带、疼痛
最后，一切退去，只剩他一个人
他枕着柔软的枕头，沉沉睡去——这就是他的全部记忆

　　睡着了，可有两件事怎么也放不下
第一是他在那两只刀锋甲虫身上看到的字——WICKED，在他的梦里出现了一遍又一遍
还有，那个女孩

　　几小时后——也可能是几天后——查克来了，把他晃醒
托马斯过了好一会儿才反应过来，睁开眼睛
他看着查克，嘟囔道：“你个混蛋，让我睡觉
”
　　“我有个消息，看来你不想知道啊
”
　　托马斯揉揉眼睛，打了个哈欠
“什么消息？”他再次看向查克，查克脸上挂着灿烂的笑容，让人疑惑

　　“他还活着，”他说，“艾尔比没事了，血清起作用了！”
　　托马斯的意识一下子清晰了，心中的一块大石头落了地
他简直喜出望外
但查克接下来的话又让他的心重新提了起来

　　“他的身体进入痛变期了
”
　　话音刚落，一阵凄厉的叫声从下方的房间里传来

  














【回目录】
上一篇     
	
下一篇



