
  　　这是托马斯今天第二次震惊得说不出话来

　　“好了，走吧，”纽特一把抓住托马斯的胳膊，“让我不和你一起去是不可能的
”
　　托马斯和他一起走，查克紧随其后，一起离开议事会室，沿着走道走向一道螺旋上升的狭窄楼梯——之前他从没注意过
纽特迈上一级台阶，又扭头冷冷看了查克一眼
“你，留下来
”
　　这次查克居然只点了点头，什么都没说
托马斯觉得一定是艾尔比的行为击中了那孩子的某根神经

　　“机灵点儿，”托马斯趁纽特往楼梯上走时，对查克说，“他们刚选我为行者，所以你现在有个有地位的朋友啦
”他只想借这个玩笑缓解一下自己害怕见到艾尔比的心情，万一他和本一样，都冲他一通指责该怎么办？情况会不会更糟？
　　“是啊，没错
”查克低声应道，迷茫地凝视着木制台阶

　　托马斯耸耸肩，开始往上爬
手掌里满是汗水，甚至还有一滴汗沿着他的太阳穴往下流
他真不想上去啊

　　纽特板着面孔，站在台阶最上面等着托马斯
他们站在这黑暗漫长的走廊两头，托马斯第一次来还是为了见本
那段记忆让他产生了想吐的感觉，他希望艾尔比已经从病痛中彻底复原，这样他就不用再见一次那可怕的画面：病态的皮肤，暴起的青筋，痛苦颤抖的身体
他依旧做好准备，去迎接未知

　　他跟在纽特后面，穿过右手边的第二道门，看着他轻轻敲了敲门——里面传来一声呻吟，表示应答
纽特推开门，门嘎吱一声开了，托马斯又一次想起了儿时看过的恐怖鬼屋电影
那感觉又来了——片断式的过去被召唤起来
他记得这些电影，但仅限于电影本身，演员的脸是模糊的，和谁一起看的也不记得
那种感觉难以名状，连他自己都记不分明

　　纽特已经走了进去，并示意托马斯赶快跟上
托马斯对即将出现在眼前的惨烈画面做好了准备，可一抬眼，只看到床上躺着一个少年，非常虚弱，双目紧闭

　　“他睡着了吧？”托马斯问道，其实他真正想问的是：他没死吧，是吗？
　　“我也不知道
”纽特轻轻说道
他走上前去，坐在床边的木椅子上，托马斯在另一头坐下

　　“艾尔比，”纽特小声喊道，接着又提高了音量，“艾尔比，查克说你想和汤米谈一谈
”
　　艾尔比的眼睛一下子睁开——眼球布满了血丝，在昏暗中发着光
他看着纽特，又看向托马斯
他一声呻吟，从床上撑起，坐直，后背抵着床头板
“是的
”他用嘶哑的嗓音含糊不清地说

　　“查克说你一直在发抖，跟疯了一样
”纽特身体前倾，“怎么了？病还没好？”
　　艾尔比喘着气开口了，说话非常费力，仿佛用掉了一星期的生命
“一切……都将改变……那个女孩……托马斯……我看见了……”他眼皮忽闪着，闭上，又睁开
他失去了力气，躺在床上，凝视着屋顶
“感觉很不好
”
　　“什么意思？你看到了……”纽特说

　　“我只想和托马斯说话！”艾尔比吼道，那突然爆发的力量是托马斯始料未及的，“我没让你来，纽特！托马斯！我要的是该死的托马斯！”
　　纽特抬头皱起眉头，满是狐疑地看着托马斯
托马斯耸耸肩，越发觉得不舒服——艾尔比要他来干吗？
　　“好，你这闪克，”纽特说，“他就在这儿，和他说话吧
”
　　“你走
”艾尔比闭着眼睛说，呼吸沉重

　　“没门儿，我要听
”
　　“纽特，”他顿了顿，“走吧，现在就走
”托马斯尴尬极了，不知道纽特该做什么感想，又很担心艾尔比会对他说出什么样的话

　　“但是……”纽特抗议道

　　“出去！”艾尔比吼着，一下子坐了起来，嗓音已经嘶哑
他勉强撑着自己，又靠着床头板坐稳
“滚出去！”
　　纽特的脸上出现了受伤的表情——托马斯没有发现愤怒的痕迹，他有些吃惊
之后，一段漫长而紧张的时间过后，纽特站起身来，向门口走去，打开门
他真的要走吗？托马斯暗想道

　　“等你来跟我道歉的时候，别指望我会有好脸色给你
”说完，他走到了门外

　　“关门！”艾尔比又吼了一声，最后伤害了纽特一次
纽特听了他的话，把门重重摔上

　　托马斯的心跳一下子加快——现在他要和一个坏脾气、刚被鬼火兽袭击、经历过痛变的人独处了
他只希望艾尔比把要说的说完，赶快结束
二人谁也没说话，就这么持续了好几分钟，托马斯怕得双手发抖

　　“我知道你是谁
”艾尔比最终打破了沉默

　　托马斯不知道该说什么，他搜肠刮肚，但除了不连贯的嘟囔，他什么都说不出来
他很困惑，又害怕

　　“我知道你是谁，”艾尔比缓慢地重复道，“我看到了，什么都看到了
我们来自哪里，你是谁，那个女孩又是谁，我还记得火焰
”
　　火焰？托马斯强迫自己开口：“我不知道你在说什么
你看到什么了？我也想知道我是谁
”
　　“答案并不美妙
”艾尔比说
自纽特离开后，他第一次抬头径直看向托马斯
他眼眶深陷，满是悲伤和阴郁
“太可怕了，你要知道
那些混蛋为什么要让我们记起来？我们为什么就不能一直生活在这儿，开开心心的？”
　　“艾尔比……”托马斯希望自己能看透他的心思，了解他都看到了什么
“痛变，”他强调道，“到底发生了什么？想起了什么？你的话都没有意义啊
”
　　“你……”艾尔比刚开口，突然一把握住自己的喉咙，发出一阵窒息的声音，腿四处乱蹬，身体一滚，前后来回挣扎着，仿佛有别的人在掐他的喉咙，舌头不自觉地伸到嘴外面，用牙咬个不停

　　托马斯赶忙站起来，跌跌撞撞地赶到跟前，他更害怕了
他看到艾尔比像癫痫发作一样拼命挣扎，腿无助地乱蹬

　　艾尔比脸上暗色的皮肤一分钟前还是苍白的，现在一下子变成了深紫色，眼球外翻，像一对突出的白色大理石球

　　“艾尔比！”托马斯喊道，他不敢伸手把他控制住
“纽特！”他大声吼道，双手捂住嘴，“纽特，快进来！”
　　话音未落，门应声而开

　　纽特飞奔到艾尔比身边，握住他的肩膀，用身体把抽搐不停的艾尔比摁在床上
“抓他的腿！”托马斯赶忙伸手，但艾尔比的腿踢得厉害，想靠近都困难
他一脚踢中托马斯的下巴，整个头骨都刺痛起来
他痛得往后一退，揉搓着酸疼的部位

　　“快啊！”纽特吼道

　　托马斯稳住自己，一下子跳到艾尔比身上，用力握住他的两条腿，使出浑身力气把它们固定在床上
他用胳膊抱住艾尔比的大腿，趁纽特用膝盖锁死艾尔比的肩膀的时候发力，纽特腾出手来抓住艾尔比的双手——他的手依然死死握着自己的喉咙

　　“松手！”纽特一边掰他的手一边喊道，“你这是自杀！”
　　托马斯清晰地看见纽特在掰艾尔比的手时，他胳膊上的肌肉在收缩，青筋凸起
一点一点地，终于把他的手撬开了，纽特用力把那双手按在艾尔比的胸前
艾尔比的身体不停抽搐，腹部突然抬起了好几次
慢慢地，他平静下来
十几秒后，他平躺在床上，呼吸也平和了，眼神呆滞

　　托马斯依旧紧紧抱住艾尔比的腿，怕他突然又动起来，伤害他们
纽特等了好几分钟，才缓缓松开艾尔比的双手
又过了一会儿，他收回膝盖，站了起来
托马斯也放松下来，希望这过程已经彻底结束

　　艾尔比看着上方，眼神空洞，仿佛就快进入深度睡眠了
“对不起，纽特，”他低声说道，“我也不知道发生了什么
就好像……有什么东西控制住了我的身体
实在对不起……”
　　托马斯深深吸了一口气，只求自己再也不要经历这样痛苦难熬的过程
他在心里热切地希望着

　　“没关系，都不算什么，”纽特说，“你刚才是在自杀
”
　　“刚才绝对不是我自己，我发誓
”艾尔比喃喃道

　　纽特双手一摊
“不是你是什么意思？”他问

　　“我说不清楚……不……不是我
”艾尔比一脸茫然，托马斯也不解

　　但纽特似乎觉得找到答案没什么意义，至少在此刻是这样的
他抓起那条在挣扎中落到床下的毯子，给艾尔比盖好
“赶快睡觉吧，以后再谈
”他拍拍他的头，又补充道，“你真是糟糕透了，闪克
”
　　艾尔比已意识模糊，闭着眼睛，轻轻点了点头

　　纽特看向托马斯，示意他们一起出去
托马斯求之不得，他正想离开这个满是疯狂气息的屋子
他跟在纽特后面往外走，就在他们快穿过门廊时，艾尔比又含糊不清地说了句话

　　两个男孩都听到了，停下脚步
“什么？”纽特问

　　艾尔比努力睁开眼睛，提高音量，把刚说的话重复了一遍
“小心那个女孩
”说完，眼睛再次闭上

　　又是她——那个女孩
不知怎的，一切矛头都指向了那个女孩
纽特满是疑虑地看了托马斯一眼，托马斯也没有答案，他只耸了耸肩
他也不知道发生了什么

　　“走吧
”纽特低声说道

　　“还有啊，纽特
”艾尔比的声音又从床上传来，这次他没有睁眼

　　“保护地图
”艾尔比翻了个身，背朝着他们——他终于把要说的话说完了

　　托马斯感觉到那话里的意味不对劲，非常不对
他和纽特一起走出房间，轻轻把门带上

  














【回目录】
上一篇     
	
下一篇



