
  　　托马斯不愿见到她，他不愿见到任何人

　　纽特动身去与女孩交谈的时候，托马斯无声地溜走了，希望大家在兴奋中没有注意到他——每个人都在关注从昏迷中苏醒过来的陌生人，要做到这一点很容易
他绕到空地边，开始奔跑，跑向墓地树林后面他的隐秘之所

　　他蜷在角落里，靠在常春藤上，用毯子裹住自己，蒙住了脑袋
不知怎的，他觉得这似乎是个阻挡特蕾莎侵入他心中的办法
几分钟过去，他的内心终于平静下来

　　“忘记你是最糟糕的部分
”
　　一开始，托马斯以为这只是他头脑中响起的又一条信息，他使劲捂住耳朵
可是不对，刚才有些……不一样
他亲耳听到了，那是一个女孩的声音
他后背感到一阵冰冷，慢慢放下了毯子

　　特蕾莎站在他右边，背靠在高大的石墙上
她与之前相比已迥然不同，清醒而警觉——站立着
她穿了一件长袖白衬衫，蓝色牛仔裤，棕色鞋子，她显得——难以置信的——比昏迷状态中更加令人惊艳
黑色头发衬托在脸上白皙的皮肤周围，蓝色眼睛里燃烧着纯净的火光

　　“汤姆，你真的不记得我了吗？”她的声音很柔和，与她刚到这里时疯狂粗糙的嗓音截然不同，当时她传递了那条信息：一切都会变化

　　“你的意思是……你记得我？”他问，最后一个字在他嗓子里变成了尖声，让他觉得难堪

　　“是的，不，也许吧
”她恼怒地摊开胳膊，“我无法解释
”托马斯张开嘴，但一个字没有说又闭上了

　　“我记得自己记得
”她喃喃道，沉重地叹息一声，坐下了
她蜷起腿，用胳膊抱住膝盖
“感觉，情绪，仿佛我脑子里有一个个格子，标记出记忆与面孔，但格子内却是空的
似乎在这之前发生的一切都藏在一道白色的纱帘后面，包括你
”
　　“可是，你是怎么认得我的？”他感到高墙在四周旋转

　　特蕾莎扭头看看他说：“我不知道，我们来到迷宫之前的一些事情，关于我们的，我刚才说过，全都空了
”
　　“你了解迷宫？谁告诉你的？你才刚刚醒过来
”
　　“我……一切都让人难以理解，”她伸出一只手，“可我知道，你是我的朋友
”
　　托马斯有些发呆，他扯掉毯子，向前弯下身子，摇摇头
“我喜欢你叫我汤姆
”话刚说出口，他就觉得这句话傻到了极点

　　特蕾莎眼珠一转：“那就是你的名字，对吗？”
　　“是的，不过大多数人都叫我托马斯
好吧，除了纽特——他叫我汤米
汤姆让我有……回家的感觉
虽然我并不知道家究竟是什么
”他发出一声苦笑，“我们搞砸了还是怎么？”
　　她头一次露出了笑容，他几乎不得不强迫自己把目光移开，仿佛如此美好的东西不属于这阴郁灰暗的地方，又仿佛他无权去看她的表情

　　“是啊，我们搞砸了，”她说，“我好害怕
”
　　“相信我，我也是
”对于这一天发生的事情来说，这句话绝对可以说是轻描淡写
好一阵子，两个人都在盯着地面看

　　“那么……”他开口了，但不知道该如何去问，“你……怎么对我心里讲话的？”
　　特蕾莎摇摇头
不知道——我就是能这么做
她对他心中的意念说道
接着，她又开口大声说：“这就好像你在试着骑一辆自行车——如果这里有的话
我打赌你可以不假思索地去做，可你还记得学骑车的情景吗？”
　　“不，我是说……我记得骑车，但不记得是怎么学的，”他顿了一下，感到一丝忧伤，“又是谁教的我
”
　　“好吧，”她说，目光一闪一闪，仿佛他突然抑郁下去会让她觉得不安，“反正……就是那样
”
　　“你真帮我理清了思绪
”
　　特蕾莎耸耸肩
“你还没有告诉任何人对吧？他们会觉得我们疯了
”
　　“嗯……第一次发生的时候，我的确这么做了
不过纽特认为我只是压力太大
”托马斯感到烦躁不安，仿佛若是待着不动，他便会发疯
他站起身，开始在她面前踱来踱去
“我们需要把事情想清楚
你带来的那张诡异的纸条，上面说你是最后一个被送到这里的，你的昏迷，你还能用传心术跟我交谈，你对这些有什么想法吗？”
　　特蕾莎注视着他踱来踱去
“不要白费口舌，别再问下去了
我所知道的全都是模糊的印象——你和我都很重要，我们被人利用，智慧过人，到这里来是为了某个目的
我知道我启动了终结程序，但不清楚这意味着什么
”她呻吟了一声，脸红了，“我的记忆跟你的一样，一无是处
”
　　托马斯跪倒在她身前
“不，不是这样
我是说，你没有问过我就知道我的记忆被抹去了——还有其他的事情
你大大超前于我，以及所有人
”
　　他们的目光对视良久
看样子她在思索，努力搞懂眼前的一切
我就是不知道
她在他心中说

　　“你又在做了，”托马斯大声说，不过她不再让他感到害怕，这一点让他如释重负，“你是怎么做到的？”
　　“我就这样做了，我打赌你也能
”
　　“好吧，不是说我不想去试，”他又坐下来，抱起膝盖，跟她一样，“你对我说了一句话——在我心中——就在你到这里来找到我之前
你说‘迷宫是一个代码’，这是什么意思？”
　　她微微摇了摇头
“刚醒来的时候，我就像走进了精神病院——那些奇怪的家伙在我床边晃来晃去，我感觉天旋地转，记忆在我头脑中飞转
我想探出手去抓住几个，而这就是其中之一，我都记不得我为什么要这么讲了
”
　　“还有别的吗？”
　　“的确还有
”她挽起左胳膊上的袖子，露出她的上臂，皮肤上用纤细的黑色墨水写着几个小字

　　“那是什么？”他问，凑上前看个清楚

　　“自己读吧
”
　　字母很凌乱，但靠近之后他辨认出了那几个字

　　灾难总部是好的
　　托马斯感到心跳加速
“我见过那个词——灾难总部
”他在心中思考这个单词可能代表的含义，“在这里的小东西，刀锋甲虫上
”
　　“那是些什么东西？”她问

　　“不过是些长得像蜥蜴的机器，替创造者们，也就是那些把我们送到这里的人暗中监视我们
”
　　特蕾莎出神地思考了一阵，然后望着自己的胳膊
“我记不得为什么会写这些了，”她说着舔了舔拇指，擦掉了那几个字，“不过提醒我别忘了——它一定有什么含义
”
　　几个字在托马斯心中重复了一遍又一遍
“你是什么时候写的？”
　　“我醒来以后，床边有一支笔和一个笔记本，趁着混乱我写下了这几个字
”
　　托马斯猜不透这个女孩——一开始他感到自己与她存在某种联系，然后是传心术，现在又是这个
“关于你的一切都那么奇怪
你知道这一点，对吗？”
　　“从你小小的藏身之处判断，我得说你也不是那么平常，喜欢住在树林里，对吗？”
　　托马斯故意皱皱眉，然后笑了
对于把自己藏在这里，他感到可怜，也有些难为情
“好吧，我觉得你似曾相识，而且你说我们是朋友
我想我能相信你
”
　　他伸出手去，与她又握了握手
她把托马斯的手握了好长时间
托马斯身体上涌起一股凉意，令人愉快得出奇

　　“我只想回家，”她终于放开他的手说，“跟你们所有人一样
”
　　猛地回到现实当中，回想起现实是多么残酷，托马斯感到心里一沉
“是啊，目前情况非常糟糕
太阳消失了，天空变成了灰色，每周的补给没有如期送达——看样子事情会以某种方式走向终结
”
　　不过，没等特蕾莎回答，纽特从树林中跑了出来
“这究竟……”他在两人面前停下脚步
艾尔比和另外几个人紧随其后
纽特打量着特蕾莎，“你是怎么到这儿来的？医护工说你前一秒钟还在，忽然就不见了
”
　　特蕾莎站起身，她的自信让托马斯感到震惊
“我猜他还忘记了讲述一个小小的插曲，那就是我踢中他的腹股沟，然后从窗户爬了出去
”纽特扭头去看站在近旁的一个年长的男孩，他满脸涨得通红，托马斯差一点笑出了声

　　“恭喜你，杰夫，”纽特说，“你正式成为本地第一个被女孩痛扁的男人
”
　　特蕾莎没有就此打住：“再说下去，你就是下一个
”
　　纽特回头面对他们俩，但脸上只有恐惧
他默默地伫立在原地，凝视着他俩
托马斯与他目光相接，猜不透这个男孩脑子里究竟在想些什么
艾尔比走上前来
“我烦透了，”他朝托马斯胸膛一指，差一点戳了上来，“我想知道你是谁，这个傻蛋女孩又是什么人，你们是怎么互相认识的
”
　　托马斯几乎丧失了所有勇气
“艾尔比，我发誓——”
　　“醒来之后她就直接到你这里来了，傻蛋！”
　　怒火在托马斯心中升腾——同时他也担心艾尔比会像本那样发作
“那又怎样？我认识她，她也认识我——至少从前是这样
这不能说明任何问题！我什么都想不起来，她也跟我一样
”
　　艾尔比看着特蕾莎
“你做了什么？”
　　这个问题让托马斯感到莫名其妙，他看看特蕾莎，想知道她是不是明白艾尔比的意思
不过她没有作声

　　“你做了什么？”艾尔比尖叫，“先是天空，现在又是这个
”
　　“我启动了什么东西，”她冷静地回答，“绝不是有意，我发誓
终结程序，我不知道那是什么
”
　　“纽特，出什么问题了？”托马斯问，他不愿直接跟艾尔比讲话，“出什么事了？”
　　可是艾尔比抓住了他的衣服
“出什么事了？我来告诉你出什么事了，傻蛋
难道你在忙着打情骂俏，没时间看看四周？没注意到现在是什么鬼时间了？”
　　托马斯看看手表，这才恐惧地发现他错过了什么
不用艾尔比开口，他已经知道他要说什么
“高墙，傻蛋，大门，它们今晚没有关闭
”
  














【回目录】
上一篇     
	
下一篇



