
  　　第二天早上，托马斯坐在椅子上，焦躁不安，汗如雨下，面对着坐在自己周围的十一名男孩
他们的座位排列呈半圆状，把他围住
一坐定，托马斯意识到这些人就是所谓的守护人了
让他气恼的是，盖里居然也坐在他们中间
而托马斯正前方的椅子是空着的，无须多说，他也知道那是属于艾尔比的

　　他们坐在大屋的一个大房间里，托马斯从未来过
除了椅子和角落里的一张小桌子，就没有什么其他家具了
墙壁是木头的，地板也是
设计这个地方的人似乎压根就没想过，怎样把这里搞成让人感到温暖的地方——没有窗户，房间散发着霉味和古旧书籍的气味
托马斯没觉得冷，身体却止不住地发抖

　　看到纽特也在，他松了口气
纽特正坐在属于艾尔比的空椅子旁边
“我们的领头人依然生病在床，我代表他宣布会议开始
”他稍稍翻了下眼睛，似乎在表示他讨厌这套仪式，“众所周知，这几天来，我们的生活都相当疯狂，很大程度都与我们的菜鸟，也就是汤米有关，他正坐在我们面前
”
　　托马斯的脸因为尴尬而烧得通红

　　“他已经不是菜鸟了，”盖里说，他声音粗糙低沉，显得很冷酷，听起来有股滑稽的意味，“他现在是个破坏规定的人
”
　　这句话激起一阵小声讨论，纽特示意他们安静
托马斯突然很想离开这里，越远越好

　　“盖里，”纽特说，“守点规矩
你要是想在我讲话的时候多嘴，最好想清楚了，要么把嘴管住，要么你就滚蛋走人，我心情可没那么好
”
　　听到这话，托马斯真心想为他欢呼

　　盖里抱起胳膊，往椅背上一靠，强压着怒火
那表情让托马斯险些笑出来
托马斯越来越不敢相信，自己之前还怕他——现在的他看起来非常愚蠢，甚至可悲

　　纽特狠狠瞪了盖里一眼，继续说道：“这个问题解决了，很好
”他又翻了个白眼，“之所以要开这么一场会，是因为最近一两天里，空地里的几乎每个孩子都跑过来找我，有人控诉托马斯的不是，有人要和他一辈子待在一起
我们得讨论一下，该拿他怎么办
”
　　盖里身体前倾，但他还没来得及说话，纽特就又开口了：“盖里，等会儿有你说话的时候
一个一个来
至于你，小汤，我们不问你，你就一个字都不许说，明白了吗？”托马斯不情愿地点了点头，表示赞同
纽特便指着坐在最右边的孩子，说道：“放屁鬼扎特，从你开始
”
　　一阵哄笑声响起，这个照看菜园的安静的大个子移了下椅子，看向托马斯，那神情好像托马斯只是一根胡萝卜或是一个西红柿

　　“好吧
”扎特开始了
他眼神游移，仿佛在等着谁告诉他该说些什么
“我说不好
他违反了我们最重要的规定，我们不能让大家觉得这么做是没关系的
”他顿了顿，低头看着自己的双手，搓了搓，“不过话说回来，他……改变了我们
现在我们知道就算在外面我们一样能活下去，可以打败鬼火兽
”
　　托马斯感到一阵轻松：有人是站在他这一边的
他暗自发誓，以后一定会好好对待扎特

　　“哦，得了吧，”盖里插了一句，“我敢打赌，真正摆脱那些鬼东西的人一定是民浩
”
　　“盖里，嘴巴闭好！”纽特吼道，他这次站了起来，托马斯又一次感到欢欣，“现在我是主席，要是我再听到从你嘴里冒出一个字，我就为你再安排一次驱逐大会！”
　　“请便
”盖里小声嘟囔道，怒火被憋了回去，他闷闷不乐地再次靠在椅背上

　　纽特坐了下来，示意扎特继续说
“就这么多吗？还有什么正式建议吗？”
　　扎特摇了摇头

　　“好的，轮到你了，弗莱潘
”
　　厨子的笑意透过胡子散发出来，他坐直身体
“这菜鸟的胆子比我去年煎过的所有猪和牛的胆子加起来还大
”他停了停，似乎在等待笑声响起，但没人出声，“我们这么做是多蠢啊！他救了艾尔比的性命，杀死了几头鬼火兽，我们却坐在这儿嚷嚷该拿他怎么办
套用查克的一句口头禅，简直狗屁不通
”
　　托马斯真想走过去握住弗莱潘的手——他说的和托马斯心里想的一模一样

　　“所以你的建议是？”纽特问

　　弗莱潘抱起双臂
“让他加入议事会，安排他训练我们
把他在空地外所做的，通通教给我们
”
　　声音从四面八方传来，纽特花了半分钟时间才让大家安静下来
托马斯皱起眉头：弗莱潘的建议有些过了，让他刚说的那番有理有据的话显得无力

　　“行，把他说的话都写下来，”纽特边说边记，“大家都给我闭嘴，我说真的
你们都清楚规定——凡是建议，都可以被采纳——等投票时，你们有什么想法都可以说出来
”记录完毕后，纽特指向议事会的第三名成员
托马斯从没见过他，他一头黑发，脸上长满雀斑

　　“我没什么想法
”他说

　　“什么？”纽特生气了，“选你加入议事会真是找对人了！”
　　“抱歉，我的确没什么意见
”他耸耸肩，“实在要我说的话，那我同意弗莱潘的话
他救了人一命，为什么要受到惩罚呢？”
　　“也就是说，你还是有想法的，是吗？”纽特手里握着笔，逼问道

　　那孩子点点头，纽特飞快地写了起来
托马斯感到越来越轻松，似乎大多数守护人都是站在他这边的
但他还是感到难受：此刻只能这么坐着，无法为自己说话
他还是强迫自己遵守纽特的命令，把嘴巴紧紧闭上

　　下一个是满脸青春痘的温斯顿，血屋守护人
“我认为他必须受到惩罚
菜鸟，我这么说不是要故意冒犯你
但是纽特，你平时一直都严格遵循秩序
如果我们不惩罚他，就树立了一个不好的榜样，毕竟他违背了我们最重要的原则
”
　　“好，”纽特把他的话写在记事本上，“那你建议惩罚他，什么样的惩罚呢？”
　　“我认为应该把他关进牢房一周，只给他面包和水
我们还应该让所有人都知道，以便大家从中吸取教训
”
　　盖里鼓起掌来，纽特白了他一眼，托马斯的心猛地一沉

　　又有两名守护人发言了
一个赞成弗莱潘，另一个同意温斯顿，接着轮到纽特

　　“你们说的我基本都赞同，他应该受到惩罚，但我们也得想一个利用他的才能的方法
我保留意见，等听完所有人的想法后再说
下一个
”
　　托马斯不愿听到“惩罚”这个词，比让他闭嘴还要难受
可在内心深处，他无法反对这个观点——即便他做成了某些了不起的事情，他业已破坏主要规定也是事实

　　大家一个接一个地发言，有人觉得他应该受到表扬，有人要让他受到惩罚，也有人觉得两种措施应同时进行
托马斯听不下去了，他迫切希望听到最后两位守护人——盖里和民浩的意见
自托马斯进入房间后，民浩就没说过一个字，他只是瘫在椅子上，一副一星期没有睡觉的样子

　　盖里说话了：“我想我的观点大家已经很清楚了
”
　　好啊，托马斯想，那你就干脆闭嘴吧

　　“可以
”纽特又翻了个白眼，“那继续吧，民浩，到你了
”
　　“不！”盖里吼道，有两个人被他吓得从椅子上跳了起来，“我还有话要说
”
　　“那就快说
”纽特回应道
看到临时议事会主席和自己一样都蔑视盖里，托马斯稍微好受了一些
托马斯并不怕他，只是打心眼里厌恶他

　　“你们好好想想吧，”盖里说，“这个小滑头从传送箱里出来，表现得既疑惑又害怕
几天后，他就在迷宫里和鬼火兽周旋，好像他才是这儿的主人
”
　　托马斯缩进椅子里，希望其他人没有往那个方向想

　　盖里继续痛斥：“我认为他这都是在演戏，只过了几天时间而已，一个人怎么可能做到那么多？我可不信
”
　　“你到底想说什么，盖里？”纽特问道，“说点真正的想法，可以吗？”
　　“我认为他是个间谍，是把我们关在这儿的人们派来的！”
　　房间里一下子爆发了，托马斯情不自禁摇摇头——他不懂盖里这些想法都是打哪儿来的
纽特再次平息了大家的情绪，但盖里还没有说完

　　“我们不能信任这个傻蛋
”他继续说道，“他来的第二天，一个神经病女孩也来了，满嘴胡话，说什么一切都要改变
我们找到一头死去的鬼火兽，恰好托马斯当晚就进了迷宫，现在又想让大家把他当成英雄
好吧，但不管是民浩还是谁，都没有人真正看到他是怎么摆弄那些青藤的
我们怎么知道到底是不是他把艾尔比吊上去的？”
　　盖里顿了顿，大家好一阵子都没说话，托马斯胸中涌起一阵恐惧：他们会相信盖里的话吗？他急切地想为自己辩护，刚想说些什么，盖里又开口了

　　“最近怪事层出不穷，都是从他这个倒霉鬼出现后才闹出来的
他碰巧又成了第一个在迷宫里过夜不死的人
在我们查明真相之前，我郑重建议把他关进牢房，一个月之后，再做决定
”
　　讨论声再次响起，纽特又在本子上记下他的话，边写边摇头——托马斯心里燃起一丝希望

　　“说完了吗，盖里上校？”纽特讽刺地问

　　“别犯傻了，纽特，”他厉声说道，脸涨得通红，“我是认真的
一周不到，我们怎么能放心地相信他？你好好想想我的话，再来否定我的意见
”
　　这么长时间以来，托马斯第一次对盖里产生了同情——他对纽特对待盖里的方式确实有很多不满，毕竟盖里也是个守护人
不过我还是讨厌他
托马斯想

　　“好的，盖里，”纽特说，“对不起
我们听到了你的意见，会慎重考虑的，你说完了吗？”
　　“是的，我说完了，而且我是正确的
”
　　盖里结束了发言，纽特指向民浩：“轮到你了，最后一个
”
　　托马斯很高兴，终于轮到民浩了，民浩一定会挺他

　　民浩噌地站了起来，大家有些意外
“我也在迷宫里，亲眼看到了他的所作所为
在我吓得快尿裤子时，他依旧坚强
我不会像盖里那样废话连篇，我只想说下我的意见就结束
”
　　“好，”纽特说，“那你说吧
”
　　民浩看着托马斯：“我提议让这小子代替我，成为行者的守护人
”
  














【回目录】
上一篇     
	
下一篇



