
  　　托马斯在一片死气沉沉的微光中醒来，他的第一个念头是，他一定是比平时醒得更早了，离天亮应该还有一个钟头
就在这时，他听到了喊声
他抬起头来，透过茂密的枝叶朝天空望去

　　天空是一片暗淡的灰色——并非通常清晨泛白的光辉

　　他跳起身，用手撑在墙上，稳住身体，伸长脖子呆呆地向天空张望
没有蓝色，没有黑色，没有星辰，也没有黎明泛出的紫色光辉
每一寸天空都是青灰色
没有色彩，死气沉沉

　　他低头看了一眼手表——离他应该起床的时间已经过了整整一个钟头，太阳的光辉本该将他唤醒
自从来到这里，这从来就不是什么问题，然而今天是个例外

　　他又抬头望向天空，有些期望它已经在瞬间恢复了正常的模样，然而一切依旧是灰色
不是阴天，不是黄昏，不是黎明最初的几分钟，只有灰色

　　太阳消失了

　　托马斯发现大多数空地人站在传送箱的入口旁边，对死寂的天空指指点点，议论纷纷
按照现在的时间，早饭已经过了，大家应该在忙碌工作
然而，太阳系最大物体的消失打破了正常的时间

　　事实上，托马斯只默默无声地注视着躁动的人群
并不像直觉告诉他的那样，他没有感觉到多么惊慌或是恐惧
让他吃惊的是，大多数人如同鸡窝里迷了路的小鸡
真的很荒唐

　　太阳显然没有消失，那不可能

　　虽然这似乎就是事实——哪里都看不见愤怒的火球踪影，清晨拉长的影子无迹可寻
可是，他和所有的空地人的理性与智慧都无法得出这样一个结论
不，对于他们所目睹的，一定存在一个科学上讲得通的道理
无论那道理是什么，对托马斯来说只意味着一件事：他们再也见不到太阳的事实也许说明，他们或许从第一天起就无法看到它
太阳不可能无端消失
他们的天空从一开始就一直是，而且仍然是假的——人造天空

　　换句话说，照耀在这些人头顶上两年的，为一切提供热量与生命的太阳，其实根本就不是太阳，它是假的，这地方的一切都是假的

　　托马斯不知道这意味着什么，不知道这一切如何实现
不过他知道事实即是如此——这是他的理性所能接受的唯一解释
从其他空地人的反应看来，到现在还没有一个人弄明白这一点

　　查克找到了托马斯，男孩脸上写着的恐惧让他感到揪心

　　“你觉得是怎么回事？”查克说，声音里带着颤抖，楚楚可怜
他的双眼凝望天空，托马斯觉得他的脖子一定会很疼
“像个灰色的大屋顶——近得几乎都能摸到
”
　　托马斯跟随查克的目光看去
“是啊，让人对这地方充满疑问
”在二十四小时里的第二次，查克又指出了这一点
天空的确像个屋顶，一个巨大房间的屋顶
“也许是什么东西坏掉了，我是说，说不定还会恢复
”
　　查克终于不再张望，与托马斯对视
“坏掉了？什么意思？”
　　托马斯没有来得及回答，昨晚入睡前的模糊记忆冒了出来
特蕾莎的话在他心中回响
她说：我刚刚启动了终结程序
这不可能是个巧合，不是吗？他肚子里冒出一股酸水
无论对这件事有怎样的解释，无论天空中究竟是什么，无论有没有真正的太阳，反正它不见了，而这不可能是个好的兆头

　　“托马斯？”查克轻拍他的胳膊问

　　“什么？”托马斯的心中感到迷惘

　　“你说坏掉了是什么意思？”查克重复着他的问题

　　托马斯感到自己需要时间去把这件事想透
“哦，我不知道
一定是这地方的什么方面还不为我们所了解
可是，太阳是不可能凭空消失的
另外，这里有充足的光线照明——即便它变得微弱了，这光线是从哪里来的呢？”
　　查克瞪大了眼睛，仿佛宇宙中最黑暗深邃的秘密刚刚展现在他面前
“是啊，它是从哪里来的？究竟怎么回事，托马斯？”
　　托马斯伸出手去，捏了捏小男孩的肩膀
他感到担心：“不知道，查克，毫无头绪，不过我相信纽特和艾尔比会给出答案的
”
　　“托马斯！”民浩朝他跑了过来，“别跟查克在这儿闲逛了，我们走吧，时间已经晚了
”
　　托马斯吃了一惊，不知为什么，他希望这古怪的天空能打乱所有的正常安排

　　“你们还是要出去吗？”查克问，显然他也感到吃惊，托马斯很高兴他道出了自己心中的疑问

　　“当然要去了，傻蛋，”民浩说，“难道你没有事情可做了吗？”他看看查克，又看看托马斯，“如果说有什么不同的话，这更让我们有必要到外面去
如果太阳真的消失了，不用多久植物与动物也会死去，我认为紧迫指数又上升了一级
”
　　最后的几句话深深触动了托马斯
尽管他有一些想法——对民浩提出了疑问，但他并不愿改变两年来大家一直在做的事情
他理解民浩刚才的话，心中同时涌起兴奋与担忧
“你是说，我们要在那儿过夜？深入探索迷宫？”
　　民浩摇摇头
“不，还没到时候，不过也许快了
”他抬头望向天空，“天哪——竟然用这样的方式来唤醒我们
来吧，我们走
”
　　托马斯和民浩收拾好东西，闪电般迅速地吃完早饭
托马斯一直默不作声，他思绪如潮，关于灰色的天空，关于特蕾莎——至少他觉得就是那个女孩，是她在心中告诉他，参加到对话中来

　　她说的终结程序指的是什么？托马斯无法摆脱一种冲动，他应该把这事告诉什么人，每一个人

　　可是，他并不知晓其中的含义，况且他不愿让大家知道自己脑子里有个女孩子的声音
他们一定会认为他真的发疯了，说不定还会把他关起来——而且这次会一直关下去

　　思虑再三之后，他决定保持缄默，跟民浩进行第二天的训练——在单调灰暗的天空下

　　还没有跑到连接第八区和第一区的大门，他们发现了鬼火兽

　　民浩跑在托马斯前面一英尺的地方，刚转过右边的一个墙角，便猛然停下了，脚下差一点滑倒
他向后一跃，抓住托马斯的衣服，把他推到墙边

　　“嘘，”民浩压低声音说，“前面有头可恶的鬼火兽
”
　　托马斯瞪大眼睛，心中充满疑问
他感到心跳越发加快了速度，虽然心刚才就已经跳得飞快

　　民浩只是点点头，把手指放在嘴边
他松开托马斯的衣服，向后退了一步，悄悄地在刚才发现鬼火兽的墙角站起身
他慢慢地探出头去，向外窥探
托马斯差一点尖叫起来，提醒他当心

　　民浩的脑袋猛地向后一缩，扭头面对托马斯，依然用压低的嗓音说：“它趴在那儿，跟我们见过的那头死的很像
”
　　“那我们怎么办？”托马斯尽量轻声地问，不去管内心的慌乱，“它朝我们来了吗？”
　　“没有，白痴，我都说过它趴在那儿了
”
　　“那怎么样？”托马斯沮丧地抬起手，“我们该怎么办？”与鬼火兽近距离接触似乎不是个好主意

　　民浩停了几秒钟，想了想说：“我们必须朝那个方向走才能前往我们要去的区域
我们先观察它一阵，如果它真的追过来，我们就跑回林间空地去
”他又向外瞄了一眼，连忙扭头说，“该死，它不见了！快来！”
　　民浩没有等他回应，已经拔腿向刚才发现鬼火兽的方向跑去，他没有看见托马斯因为恐惧而瞪大的眼睛
虽然直觉告诉托马斯不能过去，但他还是跟了上去

　　他跟随民浩跑过长长的走廊，左转，然后右转
每到一个拐弯，他们都放慢脚步，让民浩先看清墙角的另一面
每一次，他都低声告诉托马斯说看见鬼火兽的尾巴尖消失在下一个墙角处

　　就这样前进了大约十分钟，他们来到一条很长的通道，在悬崖边走到了尽头
远处除了毫无生气的天空外空无一物，鬼火兽朝着天空的方向飞奔

　　民浩突然停下脚步，托马斯差一点把他撞翻
托马斯惊异地注视着前方，只见鬼火兽用身上的尖刺掘开地面，旋转向前，一直来到悬崖边，飞入了灰色的深渊
怪兽消失在视线里，一个阴影被更多的阴影吞没

  














【回目录】
上一篇     
	
下一篇



