
  　　天还没亮，民浩就把托马斯叫醒了
他用一把手电示意托马斯跟自己到大屋后面去
托马斯立刻就摆脱了早起的困乏，马上要开始的训练让他感到兴奋
他爬出被窝，迫不及待地跟上他的老师，避过一个个睡在草地上的空地人——只有此起彼伏的鼾声表明他们还活着
黎明的第一丝微光在林间空地上亮起，将一切变成了深蓝色的模糊暗影
托马斯还是第一次见到这地方如此宁静，血屋响起一只公鸡的打鸣声

　　在大屋后面一个角落里，民浩从一条弯弯曲曲的裂缝中间掏出一把钥匙，用它打开一扇破旧的门，门内是一间小小的储藏室
期待让托马斯身体微微发抖，他心中猜测这背后究竟藏着些什么
民浩的手电光在储藏室里来回晃动，他瞥见一些绳子、链条，还有一些杂物
终于，手电光落在了一个装满了跑步鞋的敞开的箱子上
托马斯差一点笑出声，在他看来这毫无特别之处

　　“好吧，这就是我们得到的头号供给，”民浩说，“至少对我们来说是
他们不时会通过传送箱给我们送来新的
如果鞋子太差，我们的脚就会变得跟火星人一样畸形
”他弯下腰，在鞋堆里摸索，“你穿几号？”
　　“几号？”托马斯想了想，“我……不知道
”有时候，他那些记得的和记不得的东西让人难以捉摸
他弯下腰，脱下一只自打来到林间空地就一直穿在脚上的鞋子，朝鞋里看了看
“十一号
”
　　“天哪，傻蛋，你的脚可真大
”民浩站起身，手里举着一双光洁的银色鞋子，“不过看样子我们还有你的尺寸——伙计，这鞋子都能当船划了
”
　　“很漂亮
”托马斯接过鞋子，走出储藏室，坐在地上，迫不及待地试穿起来
民浩又拿了几样东西，然后才走出来

　　“只有行者和守护人才能分到这样的鞋
”民浩说
托马斯忙着试鞋，并没有抬头
一块塑料手表落在他大腿上，黑色的手表样式简单，表面只用数字显示出时间
“戴上它，任何时候都不要摘掉，它或许关系到你的生死
”
　　托马斯很高兴得到一块手表，虽然太阳与阴影的变化已足够让他判断大致的时间，但一个行者或许需要掌握更准确的时间
他把手表在手腕上扣好，继续试他的鞋子

　　民浩接着为他介绍
“这里有一个背包、水瓶、午餐盒、一些短裤和T恤衫，还有些别的东西
”他推了推托马斯，托马斯抬起头，发现民浩拿着两条紧身内衣
它们是用闪亮的白色布料缝制的
“我们把这些坏孩子叫作奔跑内裤，能让你，呃，漂亮而舒适
”
　　“漂亮而舒适？”
　　“是的，你知道，你……”
　　“是的，明白了
”托马斯接过内裤和其他东西，“你们把所有方面都考虑到了，对吗？”
　　“两年来每天玩命地奔跑，你就会了解自己需要什么，应该去要求什么
”他开始把东西塞进他自己的背包

　　托马斯吃了一惊
“你是说，还能提出要求？要求你想要的装备？”把他们送到这地方的人为何会如此慷慨？
　　“当然能，只要在传送箱里放上一张字条就可以了
并不是说我们总能从创造者那里得到所有想要的东西
有时候可以，有时候不行
”
　　“想过要张地图吗？”
　　民浩哈哈大笑
“没错，的确试过，还要求过电视，但没这样的好事
那些傻蛋并不希望让我们知道，在可怕的迷宫之外，生活是多么美好
”
　　托马斯心中涌起一丝疑问，回家的生活真就那么美好吗——什么样的世界会允许人们让孩子这样去生活？这个念头让他感到惊讶，仿佛它在真实的记忆中已根深蒂固，如同他内心黑暗中的一道光芒，可是它已经远去了
他摇摇头，系好鞋带，站起身，绕圈跑了跑，又弹跳几次，试了试鞋
“感觉好极了，我想我准备好了
”
　　民浩还蹲在地上的背包旁边，抬头瞪了托马斯一眼
“你活像个白痴，如同愚蠢的芭蕾舞演员似的蹦来跳去
包里没有早餐，没有午餐盒，没有武器——只能祝你好运了
”
　　托马斯不跳了，只感觉到一阵寒意
“武器？”
　　“武器
”民浩站起身，走回到储藏室，“到这儿来，我带你看看去
”
　　托马斯随民浩走进小房间
他从后墙拖开几个箱子，地面上出现一扇小地板门
民浩打开门，露出一段木头梯子，探入黑暗之中
“它们被藏在了地下室，免得被盖里这样的傻蛋找到
跟我来
”
　　民浩走在前面
每走一步，楼梯便吱嘎作响
两人走下十几级阶梯
虽然有股尘土和浓烈的发霉味道，但凉爽的空气让人觉得很舒服
他们踏上泥地，托马斯什么也看不见
民浩拉了一下灯绳，点亮房间里唯一的一盏灯

　　房间比托马斯想象的要大，至少三十平方英尺
架子靠墙摆放，还有几张厚实的木头桌子
视线所及之处，到处堆满了各种各样的令人胆战心惊的杂物
木杆，金属钉，大网——好像是用来盖鸡窝的那种，一卷卷带刺的铁丝网，锯子，匕首，剑
一整面墙专门用来挂弓箭：木弓、箭、替换用的弓弦
这景象立刻勾起了托马斯心中的记忆——本在墓地被艾尔比射中的场景

　　“哇哦
”托马斯嘟囔，在封闭的空间里发出沉闷的蜂鸣声
一开始，这地方如此大量的武器让他感到害怕，不过他发现，它们中大多数覆盖着厚厚的灰尘，他这才稍稍放下了心

　　“大多都派不上用场，”民浩说，“不过谁知道呢！通常我们都会带上两把锋利的刀
”
　　他冲角落里一个大木箱点点头
箱子靠在墙边，盖子敞开着
各种形状和大小的匕首随意堆放在箱子里，堆满了一箱子

　　托马斯希望大多数空地人不了解这个房间里的秘密
“这么多东西似乎很危险，”他说，“要是本在发疯攻击我之前到这下面来过，那会是什么样的后果？”
　　民浩从口袋里掏出钥匙，在手上晃了晃，发出叮叮当当的声响
“只有少数几个幸运的家伙有这个
”
　　“可还是……”
　　“别再抱怨来抱怨去的了，挑上两件
一定要挑两件顺手并且锋利的，然后我们去吃早餐，再带上午餐
出发之前，我想带你去地图室看看
”
　　听到这句话，托马斯感到一阵兴奋——自从第一次看见有行者走进那幢矮房子的门后，他一直对那里充满了好奇
他挑选了一把带橡胶手柄的银色短匕首，还有一把黑色长砍刀
他的兴奋随之消散了些许
虽然他很清楚空地外究竟有什么，但他仍然不愿去想为何他需要携带武器走进迷宫

　　半个钟头过后，吃饱喝足，带好装备，他们站在了地图室紧闭的金属门前
托马斯心痒难耐，恨不得马上进屋
黎明已经绽放，空地人熙熙攘攘地开始了新的一天
空气中弥漫着煎熏肉的香气——弗莱潘和他的伙伴正努力满足几十个饥肠辘辘的胃
民浩打开门锁，转动圆形把手，从门内传来清晰的咔嗒一声响，他使劲一拉
伴随着一声刺耳的声音，沉重的金属门打开了

　　“你先请
”民浩故作鞠躬状道

　　托马斯没说什么，迈步走了进去
冰冷的恐惧夹杂着强烈的好奇，充斥着他的内心
他不得不提醒自己，别忘了喘气

　　黑漆漆的房间里有股潮湿发霉的味道，夹杂着浓烈的铜的气息，他嘴里几乎都能尝到
年幼时吸吮硬币的遥远而模糊的记忆映入他的脑海

　　民浩按动一个开关，几排荧光灯闪亮起来，房间里的细节一览无遗

　　房间里陈设的简单让托马斯感到惊讶
大约纵深二十英尺，地图室的水泥墙上不带任何装饰
一张木桌立在中心，四面塞着八把椅子
桌面上一摞摞纸张和铅笔整整齐齐堆放在一起
除此之外，房间里还有八个箱子，与地下室里装刀的箱子一样
箱子关得紧紧的，彼此之间间隔整齐，每一面墙边各摆放有两个

　　“欢迎来到地图室，”民浩说，“最有意思的地方
”
　　托马斯略微有些失望——他本以为这里会更复杂
他深吸了一口气
“这地方有股废弃铜矿的味道，很难闻
”
　　“我倒有点儿喜欢这味道
”民浩拉出两把椅子，在其中一张坐下，“请坐，在我们出发之前，我希望你头脑里记住两个画面
”
　　托马斯坐下之后，民浩拿起一张纸，一支铅笔，开始画了起来
托马斯凑上前看个清楚，发现他画了一个很大的方框，几乎占满了一整张纸
接着，他又在里面画满了小方框，看起来像个井字棋盘，三横三纵的方框，全部一样大小
他在正中间的方框写下“林间空地”几个字，然后从左上角的方框开始，沿顺时针方向在外面的方框里写下数字一到八
最后，他在各处随意画上些V字

　　“这几处是大门，”民浩说，“你已经了解了空地中的几个门，迷宫里还有另外四个，分别通向第一、第三、第五、第七这几个区域
门不会动，但那里的道路每晚会跟随高墙移动
”说完后，他把纸推到托马斯面前

　　托马斯把纸拿过来，迷宫的构造让他看得入了迷
他一边研究，民浩一边往下说：
　　“所以，林间空地被八个区域包围在中央，每个区域都是一个自我封闭的方块，自从这可恶的游戏开始到现在的两年时间里，它就从未被破解过
唯一可能接近出口的地方是悬崖，而那并非是个好的选择，除非你想掉下去摔得粉身碎骨
”民浩拍了拍地图，“每天晚上，整个区域高墙都会移动——在我们的大门关闭的同时，至少我们认为是在那个时间，因为我们从来没在其他时间听见过墙的移动
”
　　托马斯抬起头，很高兴自己能够提供些信息：“被困在墙外的那天晚上，我没有见到任何东西移动
”
　　“紧邻大门的几条主要通道从不移动，只有更远处的才会动
”
　　“哦
”托马斯的目光回到略显粗糙的地图上，努力想象着迷宫的样子，用心在民浩画的铅笔线条上勾勒出石墙的模样

　　“我们总有至少八名行者，包括守护人，每个区分别指定一个人
我们要花上一整天来绘出各自区域的地图，希望这地方会有一个出口，虽然希望渺茫——我们回来之后再把它画出来，每天一页
”民浩朝其中一个箱子看了一眼，“这就是为什么，那些箱子里装满了地图
”
　　托马斯心中有种压抑而可怕的念头
“我是不是……代替了某个人？有谁被杀了吗？”
　　民浩摇摇头
“不，我们只是在训练你——也许哪一天有人希望得到休息
别担心，已经很久没有行者被杀死了
”
　　不知道什么原因，最后一句话让托马斯感到担忧，不过他希望自己的担忧没有写在脸上，他指了指第三区
“那么……你们要花一整天跑完这些小方块吗？”
　　“搞笑，”民浩站起身，走到他身后的箱子跟前，跪倒在地，打开盖子，将它靠在墙上，“到这儿来
”
　　托马斯已经站起了身，他在民浩身后朝箱子里看去
箱子很大，能装下四摞地图，而每一摞都装到了箱子盖的高度
托马斯发现每一张都非常相似：方形迷宫的草图，几乎画满了整张纸
在右上角潦草写着“第八区”几个字，后面是名字——汉克，之后是日期，紧随其后的是一个数字
最后一张上面写的是数字749

　　民浩继续往下说：“从一开始我们就猜出墙在移动
知道这一点之后，我们就开始保留记录
我们一直认为，以一天到一天，一周到一周进行比较，这样会让我们推断出某种规律
我们的确做到了——迷宫每个月都重复同样的布局
可是，我们没有发现开启的出口能带我们走出这方块，从来就没有出口
”
　　“已经两年了，”托马斯说，“难道你们没有绝望过，冒险去外面过夜，看看墙在移动的时候是否有什么地方会开启吗？”
　　民浩抬头望着他，眼光中怒火闪动
“那样讲有些无礼，伙计，真的
”
　　“什么？”托马斯感到吃惊——他丝毫没有这个意思

　　“我们已经忙碌了整整两年，而你却质问我们为何这么胆小，不敢去外面过夜？从一开始就有几个人尝试过——最后都以死亡告终
你还想再去那里过一夜吗？你喜欢再试一试求生的运气吗？”
　　托马斯羞得满脸通红
“不，对不起
”他突然感到自己好傻
他当然明白——他宁愿每天夜里安然无恙地回到林间空地，而不是再次与鬼火兽遭遇
想到这里，他打了个冷战

　　“是啊，好吧
”让他感到欣慰的是，民浩的目光回到箱子里的地图上，“林间空地的生活也许算不上美好，但这里至少还算安全
充足的食物，免受鬼火兽威胁
我们不可能要求行者冒险在外面过夜——不可能，至少现在还没到那个时候，除非这些图案能给我们提供一个线索，证明有出口会开启，即便只是暂时的
”
　　“你们有眉目了吗？有什么进展吗？”
　　民浩耸耸肩
“我不知道
有些令人沮丧，可我们不知道还能做别的什么，不能冒险错过任何一天，因为在某个地方或许会出现一个出口
我们不能放弃，永远不能
”
　　托马斯点点头，这样的态度让他感到欣慰
事已至此，轻言放弃只会让结果变得更糟

　　民浩从箱子里拿出几张纸，那是最近几天的地图
他摊开地图，解释道：“我说了，我们一天天、一周周、一月月地进行比较
每个行者都负责绘制各自区域的地图
恕我直言，我们没有得出任何结果
更直言不讳地讲——我们都不知道自己在找什么
真的很失败，伙计
非常失败
”
　　“可我们不能放弃
”托马斯用一种不争事实的口吻重复着民浩刚才说的那句话
他连想都没想就用上了“我们”这个字眼
他明白，自己已经真正成为林间空地的一分子

　　“你说得对，兄弟，我们不能放弃
”民浩小心地放好地图，关上箱子，站起身，“好啦，我们在这里耽搁了一点时间，必须抓紧行动了
在开始的几天，你只要跟上我就行了
准备好了吗？”
　　托马斯感到心中的神经一紧，内脏随之拉扯起来
这一刻就在眼前——他们真的就要启程了，不需要有更多言语，不需要更多顾虑
“呃……是的
”
　　“这里不许有‘呃’，你准备好了吗？”
　　托马斯迎向民浩突然变得坚毅的目光
“我准备好了
”
　　“那让我们奔跑吧
”
  














【回目录】
上一篇     
	
下一篇



