
  　　林间空地被一种怪异的沉寂笼罩了，仿佛有一阵灵异的风吹过这里，带走了所有的声响
纽特为那些看不到纸条的人大声读出了纸条上的内容
可是，这并没有引来混乱与嘈杂，每一个人都目瞪口呆

　　托马斯本以为会听到叫喊，听到数不清的问题与争吵
然而，没有一个人开口，所有的目光都聚焦在女孩身上
她躺在那儿，仿佛睡着了一般，胸膛一起一伏，带着浅浅的呼吸
与众人最初的想法不同的是，她还活着

　　纽特站起身，托马斯希望得到一个解释，一个理性的声音，一个令大家放心的姿态
然而，他只是团起纸条，使劲把它捏成一团，皮肤上血管暴起，托马斯的心一沉，不知道为什么，这样的状况令他感到极度不安

　　艾尔比将手拢在嘴边：“医护工！”
　　托马斯不明白他在说什么，但他听到过这个词，他忽然被撞到了一旁
两个岁数较大的男孩从人群中挤了过来，一个平头，高个子，鼻子有大个儿柠檬大小；另一个矮个子，鬓角的黑发之间已悄然爬上了灰白的发丝
托马斯只能寄希望他们能有办法说明这一切

　　“我们拿她怎么办？”高个子问，他的声音很高，出乎托马斯的意料

　　“我怎么知道？”艾尔比说，“你们两个闪克才是医护工——想个办法
”
　　医护工，托马斯在心中重复着这几个字，突然恍然大悟，他们在这里一定与医生近似
矮个子已经跪倒在女孩身旁，摸了摸脉搏，俯身去听她的心跳

　　“谁说过克林特可以先碰她的？”有人在人群中喊，紧接着是几声吵闹和笑声，“我是下一个！”
　　他们怎么还能开这样的玩笑？托马斯心想，女孩已经半死
他打心底里感到厌恶

　　艾尔比眯缝起眼睛，嘴角露出紧张的笑容，似乎与幽默没有半点关系
“任何人要是敢动这个女孩，”艾尔比说，“晚上就给我睡在迷宫里，与鬼火兽做伴
驱逐出去，没有商量
”他顿了一下，缓缓转了个圈，仿佛想让每个人看清他的表情，“任何人都不许碰她！任何人！”
　　这是托马斯头一次喜欢从艾尔比嘴里说出来的话

　　被称作医护工的矮个子克林特——如果刚才那人没说错他名字的话，检查完毕站起了身
“她没事，呼吸正常，心跳正常，虽然稍有些慢
你们的猜测跟我一样，不过我得说，她处在昏迷之中
杰夫，我们得把她送到大屋去
”
　　他的同伴杰夫走上来，抓起她的胳膊，克林特则抓住她的双腿
托马斯希望自己除了旁观还能多做些什么——每过一秒钟，他都越来越怀疑艾尔比先前所说的话是事实
她的确有几分似曾相识，他仿佛感到自己与她存在某种关联，虽然他心中还无法解读，这个念头让他感到紧张
他环顾四周，仿佛有人会听见他内心的疑虑

　　“数到三，”高个子医护工说，他身材高大，弯下腰后显得很滑稽，如同一只正在祈祷的螳螂，“一——二——三！”
　　两人一使劲，把她抬了起来，但差一点儿把她抛到了空中——她一定比他们想象的要轻得多
托马斯差一点儿叫出来，告诉他们小心

　　“看样子我们得对她观察一段时间，”杰夫好似在自言自语，“要是她没有很快醒来，我们可以喂她一些流质食物
”
　　托马斯的胃里一紧，他知道，他一定与这个女孩存在着某种关联
他们先后在相邻的两天到达；她的模样似曾相识；尽管了解了那么多可怕的事情，他仍然有一种强烈的要成为一名行者的愿望……这一切意味着什么？
　　在两人抬走她之前，艾尔比弯下腰，对她的面容又端详了一番
“把她放在本的隔壁，派人日夜照料她
在得到我的允许之前，最好什么都别对她做
不管她是讲梦话还是有什么动静——你们都得向我汇报
”
　　“是
”杰夫嘟囔，和克林特一起朝大屋走了
他们一边走，女孩的身体一边被颠来颠去
其他的人终于开始谈论这件事，慢慢四下散去，各种各样的说法开始在人群中传播开来

　　托马斯注视着这一切，陷入了沉思
奇特的关联并不是只有他一个人能感觉得到
几分钟前对他的毫不掩饰的指责证明，其他人也在怀疑些什么，但究竟是什么呢？他已经彻底摸不着头脑——被指责只能让他感觉更糟
仿佛读懂了他的心思，艾尔比走过来，握住他的肩膀

　　“你真的从来没见过她？”他问

　　托马斯犹豫了一下才回答：“不……没有，我不记得见过她
”他希望自己颤抖的声音没有出卖自己的疑虑
如果他从前真的认识她呢？那会说明什么？
　　“你肯定吗？”纽特站在艾尔比身后追问道

　　“我……不，我不这么认为
你们为什么要这样盘问我？”这一刻托马斯只盼望夜幕早一点儿降临，能让他一个人独处，可以上床睡觉

　　艾尔比摇摇头，松开了托马斯的肩膀，回身对纽特说：“一切都乱了，召集议事会
”
　　他说话的声音很小，托马斯觉得没有别人能听见，但他的口气让人有种不祥的预感
随后，首领和纽特一起走了
让托马斯感到宽心的是，查克向他走了过来

　　“查克，议事会是什么？”
　　查克为自己知道答案感到骄傲
“也就是守护人在一起碰面——只有在怪异或者可怕的事情发生时他们才会召集
”
　　“哦，我猜今天的情况同时符合这两点
”托马斯的肚子咕噜噜叫了起来，打断了他的思绪，“我刚才没吃完早饭，能弄点儿吃的吗？我快饿死了
”
　　查克抬头望着他，眉毛抬了起来
“看到那小妞就让你觉得饿了吗？你一定比我想象的还要神经质
”
　　托马斯叹了一口气：“给我找点儿吃的就行了
”
　　厨房很小，但却拥有制作一顿可口的美餐所需要的一切
一只大炉子，一台微波炉，一个洗碗机，两张桌子
厨房显得有些陈旧破落，但却整洁
看到这些电器和熟悉的布局，托马斯感到他的记忆——真实、确定的记忆呼之欲出
可是一如既往，最基本的部分依然缺失——名字、容貌、地点、事件
这几乎令人发狂

　　“坐下，”查克说，“我给你弄点儿吃的，不过我发誓这是最后一次
还好弗莱潘不在——我们打劫他的冰箱，会让他很恼火
”
　　托马斯庆幸这里没有别人，查克从冰箱里翻出些盘子和食物，托马斯从一张小塑料桌旁拖开一把椅子坐下
“真是疯了，这怎么可能是真的？有人把我们送到了这里，一个邪恶的人
”
　　查克停顿了一下说：“别抱怨了，接受现实，别再去想它
”
　　“是啊，没错
”托马斯望出窗外，这似乎正是一个提出萦绕他心中的无数问题的好时机，“这里的电是从哪里来的？”
　　“管他呢！我会欣然接受
”
　　真是个惊喜，托马斯心想，没有答案

　　查克端着两个盘子走到桌旁，盘子里装了些三明治和胡萝卜
面包又厚又白，橙黄色的胡萝卜闪亮诱人
托马斯的肚子在哀求他赶紧行动，他拿起三明治，狼吞虎咽起来

　　“噢，伙计，”他塞了满嘴的食物嘟囔，“至少吃得还不错
”
　　不用再跟查克再多说一句话，托马斯就能吃光盘子里的东西
好在查克也并不想说话
在托马斯残缺的记忆里，虽然刚刚经历了那么多诡异的事件，但他又回归了平静
他填饱了肚子，补充了能量，头脑也得到了片刻的安宁，他决定从这一刻开始停止抱怨，着手解决问题

　　吃完最后一口，托马斯靠在了椅背上
“那么查克，”他用餐巾擦着嘴巴说，“我要怎么做才能够成为行者？”
　　“别提了
”查克从盘子上抬起头，他正在面包屑里挑挑拣拣
他低沉地打了个嗝，把托马斯吓了一跳

　　“艾尔比说，我很快就开始随不同的守护人尝试，所以，我什么时候才能有成为行者的机会？”托马斯耐心等待，希望从查克嘴里得到一些切实的信息

　　查克夸张地白了他一眼，毫不掩饰地表明他觉得这是一个多么愚蠢的念头
“过几个钟头他们就会回来，你干吗不直接去问他们？”
　　托马斯没有理会他的嘲笑，打算继续深究下去：“每天晚上返回后他们都在做什么？那幢混凝土房子里究竟有什么东西？”
　　“地图，他们回来之后马上碰面，趁着还没有遗忘
”
　　地图？托马斯被搞糊涂了
“可是如果他们打算绘制一张地图，他们不是有纸，可以直接在外面画吗？”地图
在这段时间听到的所有消息当中，这一条引起了他最强烈的兴趣，这是第一条预示可能为他们的困境带来解决办法的线索

　　“他们当然会那样做，不过他们还有别的东西需要讨论，进行分析什么的
此外，”男孩眼珠一转，“他们大多数时间都在奔跑，而不是书写，所以他们才会被称为行者
”
　　托马斯思索着行者和地图，迷宫真有这么大，过了两年他们依然没有找到出口吗？这似乎不大可能
可是，他想起艾尔比说过，那些墙会移动
是不是他们所有人都被判决要在这里了此一生，直到死去呢？
　　判决，这个词让他感到恐惧，刚才吃饭时才找到的希望的火光伴随着平静的咝咝声熄灭了

　　“查克，假使我们全都是罪犯怎么办？我是说——我们都是杀人犯什么的？”
　　“哈？”查克抬头看过来，仿佛他是个疯子，“这样可笑的念头是从哪里冒出来的？”
　　“你想想，我们都被抹去记忆，被迫住在一个看似没有出口的地方，被一群凶残的鬼火兽守卫团团包围
听起来这不就像是个监狱吗？”他大声说出这几句话，这种可能性似乎越来越大，恶心的感觉占据了他的胸膛

　　“我也许才十二岁，伙计，”查克指着自己胸前，“最多十三岁
你真觉得我会做过足以让我在牢里度过余生的事情吗？”
　　“我不在乎你做了什么还是没做什么
无论怎样，你已经被送进了监狱
这地方对你来说像是在度假吗？”噢，天哪，托马斯心想，真希望我想错了

　　查克想了一阵子
“我不知道，比起……”
　　“是啊，我知道，比住在一堆垃圾里要好
”托马斯站起身，将椅子推回到桌子下
他喜欢查克，不过试图跟他进行理智的对话几乎没有可能，只能说是令人沮丧，惹人恼火
“给你自己再做一个三明治——我出去转转，晚上见
”
　　赶在查克提出要陪他一道去之前，他已经走出厨房，踏进了庭院
林间空地又恢复如初——人们在为各自的工作忙碌，传送箱已然关闭，阳光沐浴着一切
发狂的女孩带来预示厄运的纸条，就好像从来没有发生过

　　参观的行程被迫缩短，他决定在林间空地自己走走，仔细看看和感受一下这个地方
他朝东北角走去，一排排高耸的绿色玉米秆看似已经准备好收割
这里也种有别的东西：土豆、生菜、豌豆，还有很多托马斯不认识的农作物

　　他深吸一口气，很喜欢泥土与农作物的新鲜气息
他非常确定，这样的味道会给他带回来些许令人愉快的记忆，然而什么都没有出现
他走到近前，发现几个男孩在小块田地里除草采摘
一个人面带微笑冲他挥挥手——真实的笑容

　　也许这地方并不那么糟糕，托马斯想，并非所有人都那么混蛋
他又深吸了一口沁人心脾的空气，让自己摆脱那些杂乱的思绪——还有很多东西他愿意去看

　　接下来是东南角，年久失修的木头围栏里养了一些奶牛、山羊、绵羊和猪，不过没有马
真糟糕，托马斯想，骑手绝对比行者更快
走到近处，他感觉自己在来到林间空地之前一定跟动物打过交道
它们的气味、声音，对他来说全都如此熟悉

　　这里的气味不如庄稼地里那么好闻，不过比他想象的要好多了
他观察着这一片区域，越来越觉得人们把这里管理得井井有条，干净整齐
他们的组织能力令他感到赞叹，他们的辛勤劳动让他感到钦佩
他可以想象，如果这里的每个人都又懒又蠢，这地方会变得多么可怕

　　最后，他走到了西南角，靠近树林的地方

　　他走近稀稀拉拉、没有树叶的一片树林，这后面是一片更为茂盛的树木
忽然有什么模糊的东西从他脚边一闪而过，紧跟着一阵急促的咔嗒声
他吃了一惊，低下头去，刚好看见阳光在某个金属般的东西上面反射回来——一只玩具老鼠——急匆匆地从他身边跑过，跑进小树林里去了
等他反应过来那并不是一只老鼠，它已经跑到了十英尺开外——它更像是一只蜥蜴，至少有六条腿，带着修长的银色身体一阵疾跑

　　刀锋甲虫
他们就这样监视我们
艾尔比说过

　　他看到一道红光在那东西面前扫过，似乎是从它眼睛里发出来的
逻辑思维告诉他，一定是他的心智在将自己欺骗，但他发誓自己看到它浑圆的后背上用硕大的绿色字体写着“WICKED”（“World in Catasstropke，killzone Experiment Department”的缩写，意为“灾难世界，杀戮地带实验总部”，简称“灾难总部”——译者注）几个字母
这如此怪异，他必须探究清楚

　　托马斯朝急速飞奔的间谍追了上去，短短的几秒钟之间，他已经跑进了浓密的树丛，四周顷刻间暗淡下来

  














【回目录】
上一篇     
	
下一篇



