
  　　牢房位于大屋和北墙之间，隐藏在一片许久未经修剪、长得乱七八糟的灌木丛后面，这牢房其实是一栋粗糙的混凝土建筑，只有一扇小小的窗户，上面钉着几根横条，以及一扇用生了锈的金属锁锁起的木门，仿佛黑暗世纪的产物

　　纽特掏出一把钥匙，打开牢门，示意托马斯自己进去
“里面只有一把椅子，什么也做不了，好好享受吧
”
　　托马斯走了进去，看见那唯一的家具，不由得默默抱怨了一下——那是一把丑陋的椅子，一条腿比其他三条腿都要短，一副摇摇欲坠的样子
也许是故意设计成这个样子的吧，地面上连个坐垫都没有

　　“自己玩儿吧
”纽特说完便带上了门
托马斯转身走向他的新家，听见搭扣搭上、门锁咔嗒锁上的声音
纽特的脸出现在那小小的玻璃窗外面，他正透过横条看向里面
“你破坏了规矩，这是你应得的奖赏
汤米，即使你拯救了几条人命，但是还是得记着……”
　　“是啊，我懂，遵守秩序
”
　　纽特笑了
“你人还不错，伙计
但不管能不能和大家成为朋友，你都得凡事按规矩来，这样能让我们活得久点
坐在这儿盯着墙看的时候，就自己好好想想吧
”
　　说完，他就走了

　　第一个小时过去了，托马斯觉得没意思极了，无聊仿佛一只老鼠，穿过门，爬进了他的心
到了第二个小时，他开始想拿头去撞墙
两小时后，他坐在该死的牢房里，开始想象自己和盖里吃晚饭、打败鬼火兽的样子
他干坐着，试图唤醒自己的回忆，但记忆在还未成形之前，就烟消云散了

　　谢天谢地，查克中午时带着午饭来了，把托马斯暂时从胡思乱想中解脱开来
查克从窗户口送了几块鸡肉和一杯水，之后，他就像往常一样滔滔不绝地说起话来，说得托马斯耳朵快起老茧了

　　“一切都恢复了正常，”男孩宣布道，“行者已经去迷宫里了，所有人都在工作——也许到最后我们都能活下来
依然没有盖里的踪迹——纽特跟他们说，一旦找到他的尸体就立即回来
哦，对了，艾尔比已经能走路了，情况不错，纽特很高兴，他不用再做头儿了
”
　　听到他提及艾尔比，托马斯的注意力一下子从食物上回到了现实
他回忆起昨天那个大男孩浑身痉挛、想把自己掐死的样子
他又想起，在纽特离开房间后、癫痫发作前，艾尔比对自己说的话没有任何人知道
可现在艾尔比已经起来，能走路了，这就意味着他不一定会保守秘密

　　查克继续喋喋不休地说着，他话锋一转，完全出乎托马斯的意料
“托马斯，我的情况有些不妙，伙计
我觉得难过，有点想家，这太奇怪了，我根本不知道我想回去的地方在哪里，你明白吗？我只知道我想离开，想和家人在一起
不管那个地方是哪儿，不管我是从哪儿来的，我只希望我能回想得起来
”
　　托马斯有些吃惊，他从没听查克说过这样严肃而令人无法反驳的话
“我明白你的意思
”他喃喃道

　　查克个子不高，托马斯看不到他说话时的眼神，但他接下来的话让托马斯感受到了深深的悲伤，他也许快哭了
“我以前老是哭
每天晚上都这样
”
　　这句话把托马斯的思绪从艾尔比身上转移开来
“怎么了？”
　　“我就跟个尿了裤子的婴儿一样，天天都哭，直到你来了之后
我想我是习惯了，即便时刻都想逃出去，但还是把这儿当成了自己的家
”
　　“我在到这儿之后只哭过一次，就在我差点被鬼火兽吃掉后，大概只是因为我是个肤浅的笨蛋吧
”如果不是查克说了这样一番话，托马斯也不会打开心扉

　　“你也哭过？”查克的声音从窗户外飘了进来，“怎么回事？”
　　“是啊，就在最后一头鬼火兽从悬崖上摔下去之后，我崩溃了，一直哭到喉咙和胸口发疼
”他清晰地记得当时发生的所有细节，“就在那一瞬间，我觉得整个世界都在压迫着我
后来我感觉好了很多，所以不要因为自己会哭而感到难堪——永远都不要
”
　　“哭的确会让人舒服很多，是吧？真奇怪
”
　　两人沉默了好几分钟，托马斯发现自己并不想让查克离去

　　“嘿，托马斯？”查克喊道

　　“我在啊
”
　　“你觉得我有父母吗，真正的父母？”
　　托马斯哈哈大笑，刚刚还因为那番话难受着，这下什么悲伤的感觉都没了
“当然有了，笨蛋
你要我跟你解释生育的原理吗？”说到这儿，他突然胸口一痛——他记得这个道理，却不记得是谁教会了他

　　“我指的不是这个，”查克的声音完全听不出喜悦，他声音低沉，语气阴郁，几乎是在自言自语一般，“大多数经历过痛变的人都想起了不少可怕的事，他们甚至都不愿谈起，这让我也怀疑自己和家有关的记忆会不会也糟糕透顶
所以啊，你觉得在这个世界的某个地方，我真的有爸爸妈妈吗？他们也会想我吗？到了晚上，他们也会哭吗？”
　　托马斯也呆了，泪水不由自主地在眼眶里打转
自从来了这里后，生活一下变得无比疯狂，他从来没把这里的人当成普通人看待过，没想过他们也有家人，会思念自己孩子的家人
很奇怪，他从没往那方面想过自己
他想的只是这一切都有什么意味、谁把大家送到这儿、该怎么逃出去

　　这么长时间以来，他的情感第一次被查克触动了
他心中燃起一股怒火
这些孩子此刻应该在学校里、在家中，和邻居的孩子一起玩耍，到了晚上就回家，回到爱他、关心他的家人的怀抱——妈妈每天都会逼他洗澡，爸爸会帮他完成家庭作业

　　托马斯恨那些让这些可怜又无辜的孩子和父母分离的人，他用全部生命恨他们，那力量都让他吃惊
他想报复他们，甚至把他们折磨至死！他希望查克能快乐起来

　　但他们的生命中再也不会有快乐，也不会再有爱

　　“听我说，查克，”托马斯停了停，尽力让自己镇定，声音平稳，“我敢肯定，你一定有你的爸爸妈妈，一定是这样
我敢打赌，你的妈妈现在一定正坐在你的房间里，抱着你的枕头，回想着你的过去
没错，我敢打赌她也在为你哭
哭得很厉害，眼睛红肿，抽着鼻子
听起来让人难过，但一定是真的
”
　　查克什么都没说，托马斯好像听到了轻微的吸鼻子声

　　“别放弃，查克
我们一起解决问题，离开这里
现在我是行者啦，我用我的生命向你保证，我一定要让你回到自己的房间，让你的妈妈不再哭泣
”托马斯真心说道，他觉得自己的心都快燃烧了

　　“希望你说的都是对的
”查克用颤抖的声音说
他冲窗户竖起大拇指，然后就走了

　　托马斯在狭小的房间里来回踱着步子，内心迫切地渴望自己能兑现承诺
“我向你发誓，查克，”他自言自语道，“我发誓，一定要让你回家
”
  














【回目录】
上一篇     
	
下一篇



