
  　　两人通过西门，进入第八区，穿过几条通道
民浩忽左忽右，托马斯不假思索地紧跟在他身后，一路奔跑
清晨的太阳光彩熠熠，把一切照得鲜明而清亮——常春藤、裂缝的石墙、路面的石块
虽然还有几个钟头太阳才会升上正午的高空，但光线已足够亮堂
托马斯费力地跟上民浩，不时需要一阵猛跑才能追上他

　　他们跑过北面一段长长的石墙，这地方看来像是一个没有门的门口
民浩一步不停地从中穿过
“这里从第八区——也就是左侧中间的方块，通向第一区——左上角的方块
我说过了，这条通道从不改变位置，但路线也许会稍有不同，因为墙在重新组合
”
　　托马斯跟上他，他没想到自己的呼吸已变得十分沉重
他希望这只是因为紧张，希望呼吸尽快平稳下来

　　他们跑过右边的一条长走廊，转过左边的几个弯
跑到通道的尽头，民浩只是短暂地放慢脚步，伸手到背后从侧兜里掏出一个笔记本和一支铅笔
他记下几个字，把它们放回去，一直没有完全停下脚步
托马斯不知道他写了些什么，但没等他提问，民浩已经给出了答案

　　“大多时候……我依赖我的记忆，”守护人喘着气说，声音里终于透出些疲倦，“不过每转五个弯，我都会记录下一些东西，等到晚一些时候帮助我回忆
大多是跟昨天相关的内容——今天有哪些变化，这样我就能利用昨天的地图来画出今天的地图
小菜一碟，伙计
”
　　托马斯感到好奇，在民浩口中，这的确轻而易举

　　他们跑了一阵，来到一个交叉路口
他们有三种可能的选择，但民浩毫不犹豫地选择了右边
他一边跑，一边从口袋里掏出一把刀，从容不迫地从墙上割下一大团藤蔓，扔在身后的地上，继续向前跑去

　　“面包屑？”托马斯问，从前的童话故事从心底里冒了出来
过去片段的奇异闪现已不再令他感到惊讶

　　“面包屑，”民浩回答，“我是汉塞尔，你是格雷特
”
　　两人继续前行，循着迷宫的通道，时而右转，时而左转
每一个转弯的地方，民浩都会割下三英尺长的常春藤扔在路上
托马斯在心中惊叹——这样去做的时候民浩甚至不需要放慢脚步

　　“好吧，”守护人说，他现在已经呼吸沉重，“轮到你了
”
　　“什么？”托马斯没有料到，第一天除了奔跑和观察之外，自己还会被要求做些什么

　　“现在割一些常春藤，你必须习惯在转弯处这样去做
回来的时候我们把它们捡起来，或是踢到一边
”
　　有事情让自己去做，托马斯高兴得超出了想象，不过他花了些时间去熟悉
开始的两次，在砍下常春藤后，他必须猛跑一阵才能赶上，其中一次还划伤了手指
不过等到第十次尝试的时候，他就几乎与民浩不相上下了

　　他们继续奔跑
过了一阵子——托马斯不知道多久，也不知道多远，不过他猜测大约有三英里——民浩放慢脚步走了起来，最后完全停下了
“休息时间
”他扔下背包，掏出水和一个苹果

　　什么也不必说，托马斯效仿起民浩的动作
他咕嘟嘟喝了几口水，水流淌过干渴的嗓子，清凉的感觉舒服极了

　　“慢一点儿，傻瓜，”民浩说，“还得留一点水待会儿再喝
”
　　托马斯停下了，他满意地深吸了一口气，打了个嗝
他咬了一口苹果，顿觉恢复了精神
不知为什么，他的思绪回到了民浩与艾尔比去查看死鬼火兽的那天——一切变得不可收拾
“你一直没告诉我那天艾尔比究竟出了什么事——他为什么变得那样憔悴
毫无疑问，鬼火兽醒了过来，可是究竟发生了什么？”
　　民浩已经背好背包，准备重新出发
“好吧，那东西没死
艾尔比像白痴似的用脚踢了它几下，那坏家伙突然活了过来，竖起浑身的尖刺
他被它庞大的身体压住了
不过，那东西有些不对劲，并不像平时那样主动攻击，似乎只是想离开那地方，而可怜的艾尔比恰好挡住了它的去路
”
　　“它就这样从你们眼前逃走了？”从托马斯几天前了解的情况来看，他无法想象这一切

　　民浩耸耸肩
“我想是的——或许它需要充电什么的
我不知道
”
　　“它能有什么问题呢？你见到它受过伤还是别的什么？”托马斯不清楚自己在寻找什么样的答案，不过他相信，从发生的情况中一定能寻找到某种线索，或是获得些教训

　　民浩沉思了有一分钟
“不，那东西只是外表看来死了——如同一尊蜡像，然而突然之间，它就活了过来
”
　　托马斯思潮涌动，努力寻找着答案，只是他甚至不清楚从什么地方或是哪个方向开始
“我很想知道它究竟去了哪里，它们通常会去什么地方
你不想知道吗？”他沉默了一会儿，“你们想过跟踪它们吗？”
　　“伙计，你这是在找死，难道不是吗？来吧，我们得走了
”说完，民浩转过身，向前跑去

　　托马斯跟了上去，他苦苦思索烦扰于心的那些问题，关于鬼火兽的死而复生，关于它复活后去了哪里……
　　他失望地把这些念头放在一旁，快步赶了上去

　　托马斯跟在民浩身后又跑了有两个钟头，中间穿插了几次短时间休息，每一次都越来越短
无论身体状态如何，托马斯感到了疼痛

　　终于，民浩停下脚步，又一次脱下背包
两个人坐在地上，靠在柔软的常春藤上，吃起了午饭，两个人的话都不多
托马斯享受着每一口三明治和蔬菜，尽可能吃得慢一些
他知道，一旦吃完了食物，民浩就会起身出发，所以他不紧不慢

　　“今天有什么变化吗？”托马斯好奇地问

　　民浩弯腰拍拍背包，他的笔记本就在包里
“墙只是按照惯例在移动，没什么值得关注的东西
”
　　托马斯大大地喝了一口水，抬头望向对面覆满常春藤的高墙
他看到一道银色与红色的光线一闪，在那天他已经见过不止一次

　　“那些刀锋甲虫有什么大不了的？”他问
它们似乎无处不在
这时，托马斯回想起他在迷宫里目睹的一切——好多的状况，他一直还没有机会提起
“为什么在它们背上会有灾难这个词？”
　　“从来没有抓住过一只，”民浩吃完了饭，将午餐盒推到一旁，“而且我们不知道其中的含义——也许不过是用来吓唬我们的东西
不过，它们肯定是间谍，为他们探听消息，我们只能猜到这么多
”
　　“他们指的又是谁？”托马斯问，期盼得到更多答案
他恨那些迷宫背后的人
“谁能猜得到吗？”
　　“我们对创造者没有任何了解，”民浩的脸微微发红，两只手紧紧捏在一起，仿佛是在掐死什么人，“恨不得撕开他们的——”
　　没等守护人说完，托马斯站起身走到通道对面
“那是什么？”他打断了民浩的话，朝墙上的藤蔓后面隐隐透出的昏暗的灰色光线走去，它的高度大约与头部齐平

　　“哦，对了，那东西
”民浩说，显得漠不关心的样子

　　托马斯探出手去，扒开常春藤，困惑地注视着一片固定在墙上的方形金属牌，那上面用大写字母铭刻着几个字
他用手在上面摸索，不敢相信自己的眼睛

　　灾难世界：
　　杀戮地带实验总部
　　他大声读出那几个字，然后看了看民浩
“这是什么？”他感到不寒而栗——一定与创造者有关

　　“我不知道，傻蛋
迷宫里到处都是，似乎是他们给创造的伟大迷宫打上的标签
很久以前，我都懒得再去看它们了
”
　　托马斯回头凝视着标牌，拼命压抑正在内心升腾的世界末日般的感觉
“没一样让人感觉好的
大灾难，杀戮地带，实验
好极了
”
　　“是啊，好极了，菜鸟
我们走吧
”
　　托马斯无奈地让常春藤落回原来的地方，将背包挎上肩头，两个人出发了，标牌上的那几个字在他心中烙上了深深的印记

　　吃完午饭一个钟头之后，民浩在一条长走廊尽头停下脚步
走廊笔直，高墙坚固，没有分岔

　　“这里是尽头，”他对托马斯说，“该往回走了
”
　　托马斯深吸了一口气，明白这对于今天来说才刚刚一半的路程
“没什么新情况？”
　　“来的路上只有正常的变化——一天过去了一半，”民浩面无表情地看了看手表，“我们得回去了
”没有等他回应，守护人已经转过身，朝来时的方向跑去

　　托马斯跟上他，心中有些懊恼，因为他们还没有时间查看高墙，做一番深究
他大步赶上民浩
“可是……”
　　“别说了，伙计
牢记我刚才说过的话——不要心存侥幸
此外，你好好想想
你真以为在什么地方会有一个出口，一个秘密暗门什么的吗？”
　　“我不知道……也许，你干吗这么问？”
　　民浩摇摇头，朝左边吐了一大团恶心的东西
“这地方没有出口，哪里都是一样
墙就是墙，很坚固
”
　　托马斯觉得事实沉甸甸地向心头压过来，但他把它挡了回去
“你怎么知道？”
　　“因为派鬼火兽来追逐我们的人绝对不会让我们轻易逃脱
”
　　这令托马斯对一切行动的意义产生了怀疑
“那我们干吗还费这么大力气到这里来？”
　　民浩打量着他
“干吗费这么大力气？因为迷宫屹立在这里——必定有其原因
不过如果你以为我们可以轻易找到一扇漂亮的小门，可以带我们去往欢乐小镇，那你就是个十足的蠢货
”
　　托马斯望向前方，心中的绝望几乎让他停下了脚步
“真见鬼
”
　　“这是你说过的最明智的话了，菜鸟
”
　　民浩长舒了一口气，继续奔跑，托马斯只能做唯一懂得如何去做的事，跟了上去

　　对托马斯来说，这一天剩下的时间不过是疲惫中的一片模糊记忆
他和民浩回到了林间空地，走进地图室，记录下今天迷宫的路线，与前一天进行了比较
接下来便是大门关闭和晚餐时间
查克好几次试图跟他说话，但托马斯只是点头或者摇头，听而不闻，他累坏了

　　在黄昏让位给黑夜之前，他已经来到树林角落里他最喜爱的地方，蜷起身子靠在常春藤下
他不知道自己是否还能继续跑下去，不知道明天是否还能重复今天的样子，特别是当这一切看来毫无意义的时候
成为一名行者已经失去了它的吸引力——仅仅在一天之后

　　他内心感受到的崇高的勇气，让一切变得有所不同的心愿，帮助查克与家人团聚的承诺——一切的一切都消失在一片疲惫绝望的雾霭与极度的厌倦之中

　　几乎就要睡着的时候，他脑子里忽然响起一个声音
动听的女性的声音，仿佛来自一位住在他头脑中的仙女
第二天早上，当一切变得疯狂的时候，他不清楚那声音是真实还是来自梦境
不过，他清晰地听到，并记下了每一个字：
　　汤姆，我刚刚启动了终结程序

  














【回目录】
上一篇     
	
下一篇



