
  　　盖里的目光中透着疯狂的怒火，衣衫破旧肮脏
他跪倒在地，停了下来，胸膛一起一伏，发出沉重的吸气声
他在屋内到处张望，仿佛一条疯狗在寻找撕咬的对象
没有一个人开口说话，似乎每个人都与托马斯一样不敢相信，大家都觉得盖里只不过是他们想象出来的幻觉

　　“它们会杀了你们！”盖里尖叫，口沫横飞，“鬼火兽会杀了所有人——每天晚上一个，直到杀光！”
　　托马斯说不出话来，只是看着他
盖里摇晃着站起身，向前走来，拖着一瘸一拐的右腿
房间里所有人都注视着他，一动不动，全都吓呆了
就连纽特也目瞪口呆地站在原地
这个出人意料的访客让托马斯觉得比窗外的鬼火兽更可怕

　　盖里停下脚步，立在托马斯和纽特面前几英尺的地方，冲托马斯伸出一根带血的手指
“你，”他的口气中带着明显的嘲讽，不再是滑稽，而是令人烦乱，“都是你的错！”毫无征兆，他忽然左手一挥，在空中变成了拳头，刚好击中托马斯的耳朵
托马斯大叫一声，倒在地上，更多的是因为惊诧而不是疼痛
倒地之后，他立刻爬起身来

　　纽特终于回过神来，一把将盖里推开
盖里踉跄着向后退了几步，撞上窗边的桌子
台灯从桌边跌落下来，在地上摔成了数不清的碎片
托马斯以为盖里会反扑上来，但他挺直了身子，用疯狂的目光注视着每一个人

　　“没有解决办法，”他说，声音变得平静而冷漠，令人毛骨悚然，“可怕的迷宫会杀死你们所有人……鬼火兽会杀了你们……每天一个，直到一切走向终结……这……这是最好的办法……”他的眼睛向地上一垂，“它们每天晚上只会杀死一个……它们愚蠢的变种……”
　　托马斯胆怯地听着，拼命压制心中的恐惧，在心中记下这个疯狂的孩子说的每一句话

　　纽特上前一步
“盖里，闭上你的臭嘴——窗外就有一头鬼火兽
你给我坐下来，不许说话，说不定它自己就会离开
”
　　盖里抬起头，眯缝起眼睛
“你不明白，纽特
你太蠢了——你总是那么蠢
这地方没有出路——我们不可能赢！他们会杀了你们，所有的人——一个接着一个！”
　　盖里嚷出了最后一个字，扑向窗户边，开始拉扯窗上的木板，仿佛一头试图挣脱牢笼的野兽
没等托马斯和其他人做出反应，他已经拽下了一块木板，把它扔在了地上

　　“不！”纽特大叫着冲上前去
托马斯连忙跟上去帮忙
他不敢相信发生的一切

　　在纽特赶到之前，盖里已经扯下了第二块木板
他用双手将它向后一挥，正好打中纽特的脑袋
纽特倒在床上，在床单上溅落下几滴血迹
托马斯猛地停下，准备与他展开搏斗

　　“盖里！”托马斯大喊，“你在干什么？”
　　男孩在地上啐了一口，如同一条喘着粗气的狗
“你闭嘴，托马斯
你闭嘴！我知道你是谁，可我不在乎了
我只会去做正确的事情
”
　　托马斯感到两只脚好像被钉在了地上，盖里说的话让他目瞪口呆
他眼睁睁看着盖里向后伸出手，拉下了最后一块木板
木板跌落在房间地板上的那一刻，窗玻璃向内炸开了，宛如一群透明的黄蜂
托马斯捂住脸，跌倒在地上，不停地蹬腿，让自己远远地躲开他
他撞在了床上，鼓起勇气抬头看去，准备面对末日的来临

　　鬼火兽颤抖着，粗壮的身体已经半挤进了破损的窗户，带钳子的金属前肢在到处抓扯
托马斯吓坏了，他没有注意到房间里所有人已经逃进了走廊里，除了纽特——他倒在床上失去了知觉

　　托马斯呆呆地望着鬼火兽的一条长腿向没有了生气的身体探去
这让他从恐惧中惊醒过来，挣扎着站起身，在地上寻找武器
他只看见散落的几把刀，此时刀对他来说毫无用处
惊恐在他体内迸发开来，将他压垮

　　这时候，盖里又开口了
鬼火兽抽回了前肢，仿佛需要在一旁观看，聆听
可是，它的身体不停搅动，试图挤到房间里来

　　“没有人明白！”男孩压过怪兽可怕的声音尖叫，怪兽向房子里钻得越来越深，墙壁裂成了一块块碎片
“没有人明白我看见了什么，痛变期给我带来了什么！不要回到现实世界里去，托马斯！你不……愿意……记住！”
　　盖里用迷茫的目光长久注视着托马斯，眼中充满了恐惧
接着，他转过身，跳上了鬼火兽蠕动的身体
托马斯尖叫着，他看见怪兽探出的每一条腿立刻缩了回去，扣住了盖里的四肢，让他无法逃脱
男孩的身体在怪兽黏糊糊的身体上陷下去几英寸，发出可怕的吱嘎声
接着，鬼火兽以惊人的速度退出了破碎的窗框，落回到地面上去了

　　托马斯跑到参差不齐的破口前，一低头刚好看见鬼火兽落地，在空地上跑过
那东西转动着，盖里的身体时隐时现
怪兽身体发出明亮的光芒，在敞开的西门的石头中间投下怪异的黄光
鬼火兽出门往迷宫深处去了
紧接着，几头其他的怪兽跟上了它们的同伴，发出嗖嗖和咔嗒的声音，仿佛是在庆祝它们的胜利

　　托马斯恶心得差一点吐出来
他刚要从窗边退开，窗外的什么东西引起了他的注意
他连忙探出窗外想看个清楚
一个孤独的身影在林间空地的庭院中飞奔，朝着盖里被抓走的出口方向

　　虽然光线很差，托马斯立刻就知道了那是谁
他尖叫起来，大叫着让那人停下，但是已经太晚了

　　民浩正全速奔跑，消失在了迷宫里

  














【回目录】
上一篇     
	
下一篇



