
  　　石头相互摩擦的隆隆声刚刚响起，预示着夜间大门即将关闭，艾尔比在这时候露面了，准备释放托马斯，这大大出乎他的意料
钥匙与锁发出金属碰撞的叮当声，牢房门开了

　　“还没死吗，傻蛋？”艾尔比问
他的状态比一天前好多了，托马斯盯住他看了好久
他的肤色恢复了正常，眼睛上不再有纵横交错的红色血丝
短短二十四小时之间，他似乎长了有十五磅重

　　艾尔比注意到托马斯在瞪着自己
“呆瓜，你在看什么呢？”
　　托马斯轻轻摇了摇头，发现自己刚才走了神
他的大脑在飞转，他很想知道艾尔比还记得什么，还知道什么，他对自己又如何评价
“什么……没事
只是你恢复得这么快，让人感觉不可思议，你现在没事了吧？”
　　艾尔比鼓了鼓右胳膊上的肌肉
“好得不能再好，快出来吧
”
　　托马斯照办了，他希望自己的目光没有飘忽不定，让他心中的担忧显得一目了然

　　艾尔比关上监狱门，上了锁，回身面对托马斯
“说实话，那是假的
我感觉自己像一堆被鬼火兽踩了两脚的屎
”
　　“是啊，你昨天的样子的确如此
”当发现艾尔比面带怒容，托马斯希望他只是在开玩笑，连忙说道，“不过今天你已经完好如初，我发誓
”
　　艾尔比把钥匙放回口袋，背靠在牢房门上
“好吧，我们昨天的确深入聊了聊
”
　　托马斯的心嗵嗵直跳，说到这一点，他不清楚艾尔比想要什么
“呃……是的，我还记得
”
　　“影像依然重现，菜鸟
它在淡去，但我永远无法忘记
实在太可怕了，单单谈论起它，就让我如鲠在喉
然而那些画面消失了，似乎同样一个东西不希望我再记得它
”
　　前一天的画面在托马斯心中闪过
艾尔比死命挣扎，企图掐死自己——若非亲眼所见，托马斯一定不敢相信
虽然他害怕得到答案，但他知道自己必须提出下一个问题
“那关于我的事呢？你一直在说看见过我
我究竟在做什么？”
　　艾尔比朝空旷处凝望了一阵，这才回答：“你跟……创造者们在一起，助纣为虐
不过让我惊讶的并非这一点
”
　　托马斯感到仿佛什么人的拳头狠狠给了他肚皮一拳
助纣为虐？他不知道该如何去问，这句话究竟意味着什么

　　艾尔比接着说：“我希望痛变期并没有带给我们真实的记忆——只是给我们植入虚假的记忆
有人会怀疑它——我只能希望
如果世界真是我眼中的样子……”他的声音小了下去，只留下令人不安的沉默

　　托马斯感到困惑不解，他步步紧逼：“难道你就不能告诉我，究竟看到我在干什么？”
　　艾尔比摇摇头
“不行，傻蛋，不能再冒险把我自己掐死了
也许不过是他们植入我们的头脑，用来控制我们的某种东西——正如抹去我们的记忆一样
”
　　“好吧，如果我是邪恶的，也许你应该继续把我关起来才对
”托马斯半开玩笑地说

　　“菜鸟，你并不邪恶
也许你是个呆瓜，但你还算不上邪恶
”艾尔比脸上露出不易察觉的微笑——对于通常不苟言笑的他来说，这绝对难得一见，“你的所作所为——冒险去救我和民浩——绝对不是我听说过的邪恶
不，我只是想到了鬼火兽血清，还有痛变期中某些可疑的地方
为了你，也为了我自己，我希望如此
”
　　艾尔比不认为托马斯有什么问题，这让他长长地松了一口气
艾尔比刚才说的话，他只听到了一半
“究竟有多糟，你找回的那些记忆？”
　　“我回忆起了成长中的一些事情，我住在什么地方，诸如此类
如果现在上帝亲自走下来，对我说我可以回家……”艾尔比盯着地面，又摇了摇头，“如果这是真的，菜鸟，我发誓在回去之前，我宁愿跟鬼火兽共处一段时间
”
　　托马斯没想到他的回忆竟如此糟糕——他希望艾尔比能跟他讲述一些细节，描述些什么，任何内容
但他清楚，窒息事件在艾尔比心中仍历历在目，当下很难让他改变主意
“好吧，也许它们都不真实，艾尔比，也许鬼火兽血清是某种精神药物，会给你带来幻觉
”托马斯清楚，自己的尝试不过是徒劳

　　艾尔比想了足足有一分钟
“药物……幻觉……”他摇摇头，“我怀疑
”
　　值得一试
“我们还是必须逃离这地方
”
　　“是的，谢谢了，菜鸟，”艾尔比讽刺地说，“没有你鼓舞士气，我们都不知道需要那样去做
”他又露出那种似笑非笑的表情

　　艾尔比情绪的变化也让托马斯的忧郁一扫而空
“别再叫我菜鸟了，现在那个女孩才是菜鸟
”
　　“好吧，菜鸟，”艾尔比叹了一口气，显然不愿再继续谈论下去，“去找点儿吃的——你艰难的一天监禁已经结束
”
　　“一天已经够我受的了
”虽然渴望得到答案，但托马斯巴不得早一点离开监狱
此外，他还饿得要命
他冲艾尔比笑笑，直接去厨房找吃的去了

　　晚餐好吃极了

　　弗莱潘知道托马斯会晚来，所以留下了满满一盘烤牛肉和土豆
盘子上留的一张字条说，橱柜里还有小饼干
看样子大厨决意继续提供他在议事会上表示的对托马斯的支持
正吃饭的时候，民浩来了，打算在他重要的行者训练第一天开始前帮他熟悉情况，同时告诉他几个数据和有趣的事实，以及一些让他在晚上睡觉前思考的东西

　　讲完之后，托马斯走回到前一天晚上隐秘的睡觉之处——位于墓地后面的一个角落
他在思考与查克的谈话，很想知道如果有父母跟你道晚安是什么样的感受

　　晚上，有几个男孩在林间空地里闲荡，但大部分地方安安静静，似乎所有人只想上床睡觉，结束这一天，让它成为过去
托马斯没有抱怨——这正是他所需要的

　　前一天什么人留给他的毯子还在原地
他把它拿起来，躺进被窝，惬意地依偎在角落里，这里有高墙和一大丛柔软的藤蔓
树林里混合着各种气味，他深吸了一口气，让自己放松下来
空气很纯净，这让他想起了这地方的天气
从不下雨，从不下雪，从不太冷或是太热
若不是他们被与朋友和家人拆散，还与一群怪兽一道被困进这迷宫，这里可以算得上是天堂

　　有些东西太过完美
他清楚这一点，但却找不到任何解释

　　他的思绪飞回到晚餐时民浩跟他提到的迷宫的大小和规模
他相信这一点——来到悬崖的时候他已经意识到这地方的庞大
他只是想不明白，这样的建筑是如何被修建起来的
迷宫绵延数英里，行者每天奔跑的距离要求他们几乎要做一个超人

　　可是，他们一直未能找到一个出口
尽管如此，尽管境况令人绝望，他们依然未曾放弃

　　晚餐时民浩给他讲了一个老故事——一个残留在他从前记忆中的怪异而不经意想起的事情——关于一个被困在迷宫中的女人
她用右手一直扶在迷宫的墙上，一路摸着墙向前走，并借此逃出了迷宫
就这样，她不得不在每一个转弯处右转，物理和地理的简单原理让她最终找到了出口
这故事有它的道理

　　然而不是在这里，这地方所有的道路最终都回到了林间空地，他们一定漏掉了什么

　　明天，他的训练即将开始
明天，他能够开始帮助大家寻找被疏忽的线索
就在这时，托马斯做了个决定，他要忘掉所有怪异的东西，忘掉所有糟糕的事情，忘掉一切
他不会放弃，直到他解开谜团，寻找到一条回家的路

　　明天
这个字眼一直萦绕在他心中，伴随他进入了梦境

  














【回目录】
上一篇     
	
下一篇



