
  　　房间彻底陷入了沉默，整个世界都仿佛凝固了，议事会成员们呆了一样盯着民浩
托马斯也一脸错愕，以为他在开玩笑

　　盖里站了起来，打破了沉默
“荒唐！”他面朝着纽特，背对着民浩——民浩已经坐了下来，“说这种蠢话，就该被赶出议事会！”
　　听了这话，托马斯对盖里产生的微弱好感一下子荡然无存
有几个守护人对民浩的建议表示赞同，弗莱潘就是其中一员，他用掌声盖过盖里的声音，嚷嚷着要投票
其他人则意见相左
温斯顿坚定地摇着头，说了些话，托马斯听不太清楚
所有人一起开始说话，托马斯用手抱着头，等吵闹声平息，心里既激动又害怕
民浩为什么要那么说？他一定是在开玩笑
他想，纽特说过，想做行者比登天还难，更别提守护人了

　　他缩起身子，真希望自己现在在千里之外

　　纽特终于放下手里的记事本，站到了半圆外，对大家一顿怒吼，让他们安静
托马斯在一旁看着：起初似乎没人听见纽特的话，渐渐地，秩序才得以恢复，他们坐了下来

　　“该死的，”纽特说，“我从没见过这么多臭脸鬼表现得活像吃奶的婴儿一样
我们看起来不像成年人，但在这里我们就是
成熟一点儿吧，要不这个议事会就此解散，重新弄一个
”他在守护人们之间走来走去，边挨个看着每个人的眼睛，边说着这番话，“你们都清楚了吗？”
　　所有人都默不作声，托马斯本以为他们会再次爆发，但发现每个人都点了点头，他有些吃惊——连盖里也点头了

　　“很好
”纽特走回自己的椅子上坐下，重新把记事本放在膝盖上，他在纸上画了几道横杠，“兄弟，你说的话来得有点突然，不介意的话，还需要你说得再详细点儿
”
　　民浩一脸倦容，为自己的提议辩护起来：“你们这些闪克坐在这儿说话，谈自己一无所知的事，当然容易
我是议事会里唯一的行者，在座的各位去过迷宫里的人也只有一个，那就是纽特——”
　　盖里打断道：“如果你算上我那次……”
　　“那不算！”民浩吼道，“相信我，你，或是其他任何人，对迷宫真正的模样根本就一无所知
你被刺的原因也和托马斯一样，你们都违反了共同的规定
真是虚伪啊，你这个闪克……”
　　“够了！”纽特说，“说你的观点，说完就闭嘴
”
　　现场气氛十分紧张
托马斯觉得房间里的空气就像块玻璃，随时都会粉碎
盖里和民浩看起来剑拔弩张，脸红得快爆炸了
幸好最后他们挪开眼神，停止了对视

　　“不管怎么样，听我说，”民浩坐了下来，继续说道，“我从来没见过这样的事
他没有惊慌失措，他没有号啕大哭、惊恐万状，一点儿害怕的样子都没有
伙计们，他来这儿才几天
想想我们刚开始的时候是什么样子的：挤成一团待在角落里，漫无目的，每时每刻都在哭，不相信任何人，什么都不愿意做
我们都那副死样子，过了几周，几个星期，直到发现自己没了选择，只能就那么活下去
”
　　民浩又站了起来，指着托马斯：“这闪克才来了几天，就冲进迷宫，救了两个素昧平生的闪克
这小子破坏规矩不过是愚蠢之举，他对规矩还不了解，但已经有不少人跟他说过迷宫里的样子了，特别是夜晚更加恐怖
可他还是在门即将关闭的时候迈出了那一步，他关心的只有他人的安危
”说到这儿，他深深吸了口气，似乎在为接下来的话寻找力气

　　“那只是开始，之后，他看到我放弃了艾尔比——我丢下了他，让他原地等死
我可是个老将，拥有充足的经验和知识
托马斯看我放弃，本来也应该效仿，可他并没有
大家想想，要把艾尔比吊到那么高的地方需要多大的意志力和力量，要一点点地往上移
这行为不正常，简直是疯子才会有的做法！
　　“做了这么多，他没有停止
后来鬼火兽来了，我跟他说，我们必须分开，我开始撤逃，在熟悉的路线上奔跑
这本该是托马斯被吓得尿裤子的时候，他却镇定自若，在违背一切物理法则、与重力斗争把艾尔比弄上墙后，他只身引开了鬼火兽，打败了一只，接着……”
　　“你要说什么我们都懂了，”盖里厉声说道，“汤米真是个幸运的闪克
”
　　民浩堵了他一句：“不，你这个废物，你什么都不懂！我来这儿两年了，从没见过他这样的人
对你来说，轻轻松松讲这些话……”
　　民浩闭上了嘴，揉揉眼睛，挫败地叹了口气
托马斯这才发现自己的嘴巴正大张着，情绪也是十分混乱：他感激民浩挺身而出为他说话，不敢相信盖里居然是这么个好战的人，同时又害怕知道他将受到什么样的处罚

　　“盖里，”民浩的口气平静下来，“你不过是个娘娘腔，你从来不曾、一次都没要求说想做个行者，连去看看的勇气都没有
对不了解的事，你连谈论的资格都没有，给我闭嘴吧
”
　　盖里再次站了起来，他快气炸了
“你再说一句，我就当着所有人的面让你好看！”他边说边喷着唾沫星子

　　民浩哈哈大笑，他抬起手，照着盖里的脸推了一把
托马斯半坐着，看着那可怜的人摔到了椅子上，椅背往后一倒，整个人摔了出去，椅子坏成了两块
盖里躺在地上，狼狈地挣扎着爬了起来
民浩往前走了几步，一脚跺在盖里背上，盖里再次直直倒在地上

　　托马斯一下子跌回椅子上，呆了

　　“我发誓，盖里，”民浩不屑一顾地说，“你要是再敢威胁我试试，再跟我说那种话试试！再说一次，我一定让你好看——在我把你胳膊和腿打折后
”
　　托马斯还没反应过来，纽特和温斯特连忙站了起来，他们抓住民浩，把他从盖里身边扯开
盖里跳了起来，脸上满是愤怒，可又不敢冲民浩发作
他站在原地，呼吸紊乱，胸气得鼓鼓的

　　盖里终于后退了，他步履蹒跚，向门口退去，一边走，一边用燃烧着怒火的眼睛扫射着房间
托马斯感觉很不好，觉得盖里就像个马上要杀人的罪犯
盖里走到门口，伸手去抓门把手

　　“一切都不同了，”盖里冲地面啐了一口，“你不该那么做，民浩，你不该那么做
”他用狂躁的眼神看着纽特，“我知道你讨厌我，你一直都讨厌我
我让你丢脸了，显得你领导能力低下，你应该把我流放
你真是丢脸啊，其他坐在这儿的人也好不到哪儿去
我跟你们保证，一切都不同了
”
　　托马斯心里一沉
今天发生的已经够糟糕了，盖里的话无疑是雪上加霜

　　盖里拉开门走了出去，在大家还没来得及做出任何反应之前，他又把头伸了回来
“还有你，”他眼神灼灼地看着托马斯，“你这个自以为是上帝的臭脸鬼
别忘了，我以前见过你，就在我进入痛变的时候！其他人的决定根本没有意义！”
　　说到这儿，他闭上嘴，把房间里的人轮番看了一遍
最后，那充满恶意的眼神又落回了托马斯身上，他还有最后一句话没说：“不管你来这儿的目的是什么，我发誓，我一定会阻止你
必要的时候，我会动手杀了你！”
　　说完，他转身离开房间，将门用力一摔

  














【回目录】
上一篇     
	
下一篇



