
  　　警报响了足足两分钟，最后才停下了
人群聚集在庭院中央，围在钢铁大门旁边
托马斯吃惊地发现，他是昨天才刚刚到这里
昨天吗？他心想，真的是在昨天吗？
　　有人捅了捅他的胳膊肘，他回过头，查克出现在他身旁

　　“怎么样，菜鸟？”查克问

　　“很好，”他回答，虽然这远非事实，他指了指传送箱的大门，“干吗每个人都那么紧张？难道所有人不都是这么来的吗？”
　　查克耸耸肩
“我不知道，我猜是因为从前一直有规律可循
每月一个，在每个月的同一天
也许天晓得哪个负责人觉得你是个天大的错误，所以派个人来替代你
”他咯咯笑道，用胳膊肘在托马斯肋骨上顶了顶，尖尖的笑声让托马斯莫名其妙地又增添了几分对他的好感

　　托马斯假装瞪了他的新朋友一眼
“你真讨厌，真的
”
　　“是啊，不过我们现在是朋友了，对吗？”查克这一次笑翻了天，发出又尖又细的呼哧声

　　“看样子你并没有给我太多选择
”然而真实的情况是，他需要一个朋友，而查克还算不错

　　男孩抱起胳膊，显得十分满意
“很高兴就这么定了，菜鸟，这地方每个人都需要个朋友
”
　　托马斯抓住查克的衣领，跟他开起了玩笑
“好吧，朋友，那就叫我的名字，托马斯，否则等传送箱离开之后我把你扔到那个窟窿里去
”这句话让他心中闪出一个念头，他松开了查克，“等等，你们有没有……”
　　“试过了
”没等托马斯说完查克便回答

　　“试过什么？”
　　“在它送完人之后下到传送箱里去，”查克回答，“不管用，只有等到空无一人它才会下降
”
　　托马斯记得艾尔比告诉过他这件事
“我知道，可是如果……”
　　“试过了
”
　　托马斯好不容易才忍住——这样的状况着实令人恼火
“伙计，真是很难跟你交流
试过什么？”
　　“在传送箱下降之后下到窟窿里去
不行
门可以打开，但里面空空如也，黑漆漆的，什么东西也没有
没有绳子，没有
这样行不通
”
　　怎么可能呢？“你们……”
　　“也试过了
”
　　这次托马斯终于抱怨了一声：“好吧，什么？”
　　“我们朝窟窿里扔了些东西，听不到落地的声音，它们坠落了很长时间
”
　　托马斯停了一下，然后才回应，但希望这一次不要再被打断
“你到底是什么人啊，你懂读心术还是怎样？”他尽可能加上讽刺的口气

　　“聪明而已，就这样简单
”查克眨眨眼

　　“查克，别再跟我挤眉弄眼了
”托马斯微笑着说
查克的确有些烦人，但他的某些方面似乎能缓解事情的恐怖程度
托马斯深吸了一口气，又向洞边的人群看去
“那么，送来的东西需要多长时间才能到达这里？”
　　“通常在警报响过之后半个钟头
”
　　托马斯想了一秒钟，一定还有什么他们未曾尝试过的别的办法
“你确定吗？你们有没有……”他停了一下，等待再次被打断，但这次却没有，“你们试过自己做根绳子吗？”
　　“是的，他们试过，用常春藤，尽可能做到了最长
这么说吧，那个小试验进展得不那么顺利
”
　　“什么意思？”后来呢？托马斯心想

　　“当时我还没来，不过我听说，自告奋勇去尝试的孩子刚下去了十英尺左右，有什么东西在空中嗖地掠过，把他齐整整地切成了两半
”
　　“什么？”托马斯哈哈大笑，“我可不相信
”
　　“哦，是吗，机灵鬼？我可见过这可怜孩子的尸骨，就像一块生奶油被刀拦腰切断
他们把他装进一个盒子里，提醒后来的孩子别再做这种傻事
”
　　托马斯在等待查克发笑，他觉得这不过是个玩笑——谁听说过有人被切成两半的？但查克一直没有笑
“你是说真的吗？”
　　查克的目光与他对视
“我没有撒谎，菜……呃，托马斯
走吧，我们去看看究竟来的是谁
真不敢相信，你当菜鸟只当了一天，呆头
”
　　托马斯和查克一边走，一边问了一个未曾提起过的问题
“你们怎么知道送来的不是补给或是别的什么？”
　　“如果是那样，警报就不会停止，”查克回答，“补给会在每周的同一个时间送达
嘿，快瞧
”查克停下脚步，指着人群中的一个人说
那人是盖里，他正死死盯住两人看

　　“见鬼，”查克说，“他不大喜欢你，伙计
”
　　“是啊，”托马斯咕哝，“我早就知道了
”
　　查克用胳膊肘推了推托马斯，两人继续向人群走去，默默等待着
托马斯所有的问题都被抛在了脑后，见过盖里之后，他不想再多说话

　　查克显然跟他不同
“你干吗不直接跟他对质，问他有什么毛病？”他尽量让自己听来很强硬

　　托马斯希望自己有足够的勇气，但此刻这听起来是史上最糟糕的想法
“好吧，比方说，他的同伴比我多多了，跟他挑起争斗不是个明智之举
”
　　“是的，不过你比他聪明，而且我敢打赌，你比他更快
你肯定能拿下他，还有他那些朋友
”
　　站在他们前面的一个男孩回头看过来，面带愠色

　　一定是盖里的朋友
托马斯想
“你不能闭上嘴吗？”他嘘了查克一声

　　一扇门在他们身后关上了，托马斯回过头，发现艾尔比和纽特正从大屋走过来，两人都显得很疲惫

　　托马斯见过他们帮助本恢复神志——他面前浮现出本在床上扭动的可怕模样
“查克，伙计，你必须告诉我，痛变究竟是怎么回事，他们在那里面对可怜的本做了什么？”
　　查克耸耸肩
“我并不了解细节，鬼火兽会对人使坏，让你遭罪
等到一切结束之后，你就会变得……不同
”
　　托马斯感觉终于有机会得到一个正面的回答
“不同？那是什么意思？这跟鬼火兽有什么关系？这是不是就是盖里说的‘被螫’？”
　　“嘘
”查克把一根手指放在嘴边

　　托马斯几乎要绝望地尖叫起来，但并没有发作
他决意要让查克晚一点儿再对他讲出实情，无论查克愿不愿意

　　艾尔比和纽特走过来，推开众人挤到前面，站在传送箱门边
每个人都安静下来，托马斯第一次注意到了电梯上升的摩擦与咔嗒声，让他想起了前一天噩梦般的旅程
忧伤向他袭来，仿佛他在重温失忆之后在黑暗中醒来的那可怕的几分钟
无论新来的孩子是谁，托马斯为他感到难过，因为他正在经历同样的事情

　　沉闷的隆隆声宣布了诡异电梯的到来

　　托马斯充满期待地注视纽特和艾尔比分别站在了门的两侧，一条裂缝将正方形金属从正中央分成了两半
每一侧都有一个简单的钩形门把手，他们一齐用力将门拉开
伴随着金属的刮擦声，门开了，一阵烟尘从四周的石头上升腾而起

　　林间空地里一片死一般的沉寂，纽特弯下腰，向传送箱里仔细查探，远处一头山羊微弱的咩咩声在庭院里回荡
托马斯尽可能向前探出身子，希望看上一眼新来的人

　　纽特猛地向上一抽，身体恢复到了竖直的状态，困惑让他的脸拧成了一团
“天哪……”他气喘吁吁，茫然地四下张望

　　这时候，艾尔比也看了个清楚，带着同样的反应
“不可能
”他喃喃道，神色有些发呆

　　数不清的问题同时响了起来，每一个人都开始向前挤去，朝小小的洞口里张望
他们究竟在里面看到了什么？托马斯心想，他们看到了什么？他感到一种莫名的恐惧，与他早上趴在窗前看见鬼火兽的时候相差无几

　　“等一下！”艾尔比大声喊，所有人都安静下来，“先等一下！”
　　“好吧，出什么事了？”有人在后面嚷嚷

　　艾尔比站起身
“两天里出现了两个菜鸟，”他说话的声音像是在低语，“两年了，从来没有变过，现在却是这样
”接着，不知道为什么，他忽然直视托马斯，“这究竟是怎么回事，菜鸟？”
　　托马斯茫然地回望着他，脸涨得通红，胃里一阵收缩
“我怎么知道？”
　　“你干吗不直接告诉我们，这下面究竟是什么，艾尔比？”盖里叫道
人群中又是一阵低语声，又一股人潮涌了上来

　　“你们这些闪克，闭嘴！”艾尔比大叫，“告诉他们，纽特
”
　　纽特又朝传送箱里看了一眼，然后神色凝重地面对人群

　　“来的是个女孩
”他说

　　每个人都同时在讲话，托马斯只听得东一言西一语

　　“一个女孩？”
　　“她是我的！”
　　“她长得什么样？”
　　“她多大了？”
　　托马斯被淹没在一片混乱中
一个女孩？他还从没想过为什么林间空地只有男孩，没有女孩
事实上，他甚至还没有时间注意到这一点
她是谁？他不知道
为什么……
　　纽特再次让大家安静
“这还不是问题所在，”他说着朝传送箱里一指，“我想她已经死了
”
　　两个男孩拿来几根用常春藤编成的绳索，将艾尔比和纽特放进了传送箱里，由他们负责将女孩的尸体带上来
让人无语的震惊情绪在林间空地的大多数人中间蔓延开来，他们神色凝重地踱来踱去，踢起地上的石子，一声不吭
没人敢承认他们迫不及待想要看看那个女孩，但托马斯觉得，他们的好奇心绝不亚于自己

　　盖里是在地面拉住绳索的人之一，他们准备好将女孩、艾尔比和纽特拽上来
托马斯仔细打量着盖里
他的眼睛带着黑眼圈——几乎有些病态，这一瞬托马斯忽然比刚才感到更怕他了

　　电梯井深处传来艾尔比的喊声，他们准备好了，盖里与另外两个人开始拉动绳索
几声口号之后，女孩死气沉沉的身体被拽了上来，越过门边，放在林间空地的一块石板之上
大家立刻涌上前去，在她四周挤作一团，空气中明显弥漫着一种激动情绪
可是，托马斯却待在原地没动，怪异的沉寂让他感到害怕，仿佛他们刚刚打开的是一座新近下葬的墓穴

　　尽管心中充满好奇，但托马斯并不愿挤上前去看个究竟——所有人紧紧挤成一团
不过，在视线被挡住之前，他已经瞥到了她一眼
她身材苗条，但个头并不低
据他估计，她身高差不多五英尺半
从外表看，她约莫十五六岁，头发乌黑
然而真正引人注目的却是她的皮肤：毫无血色，仿佛珍珠一般

　　纽特和艾尔比跟着爬出了传送箱，挤到女孩没有生命征兆的身体前
人群又挤成了一团，挡住了托马斯的视线
几秒钟过后，人群分开了，纽特伸手对托马斯一指

　　“菜鸟，到这儿来
”他说话的口气已经顾不得什么礼貌了

　　托马斯的心几乎跳到了嗓子眼，双手微微冒汗
他们想要他看什么？事情正一点点变得越来越糟糕
他逼迫自己走上前，尽量让自己做出无辜的样子，而不是一个自知有罪却假装无辜的人
噢，镇定，他告诉自己，你什么事情都没有做错
然而他有种奇怪的感觉，也许他真做了什么错事，自己却没有意识到

　　男孩子们闪出一条道来，走过的时候大家都在盯住他看，仿佛迷宫、林间空地还有鬼火兽这一切都是他的过错
托马斯不愿去看任何人的目光，担心自己流露出负疚的神色

　　他走到纽特和艾尔比身边，两人跪在女孩身旁
托马斯不愿正视他们，只专注地端详着女孩
虽然面色苍白，但她非常漂亮，而且不仅仅是漂亮，可以说是美丽动人
柔滑的发丝，毫无瑕疵的皮肤，完美的嘴唇，修长的双腿
以这样的目光去看一个死去的女孩，这让他感到不适，但他无法让自己不去看她
不会有多久了，他感到一阵反胃，心想，她很快就会开始腐烂
这样病态的想法甚至出乎他自己的意料

　　“你认识这个女孩吗，闪克？”艾尔比问，听起来有些恼怒

　　这个问题令托马斯感到震惊
“认识她？我当然不认识
我一个人都不认识，除了你们
”
　　“那不是……”艾尔比刚开口，却又闭上了嘴，代之以沮丧的一声叹息，“我是说，她看起来是否似曾相识？有没有感觉，你从前见过她？”
　　“不，什么都没有
”托马斯看看自己的脚，又看看女孩

　　艾尔比皱紧了额头
“你确定吗？”他似乎不相信托马斯说的每一个字，几乎是面带怒色

　　他凭什么认为我跟这有关系？托马斯想
他坦然与艾尔比目光相对，以他所知道的唯一答案做出了回应：“是的，怎么了？”
　　“算了吧，”艾尔比喃喃道，低头看了看女孩，“这不可能只是个巧合
连续两天，出现两个菜鸟，一个活的，一个死的
”
　　艾尔比的话似乎有那么些道理，惶恐在托马斯心中闪过
“你不会觉得我……”他连话都说不下去了

　　“得了，菜鸟，”纽特说，“我们可没说是你杀了这女孩
”
　　托马斯的脑子在飞快地转动
他确信自己从未见过她——然而就在这时候，一丝细小的疑虑涌上心头
“我发誓我没见过她
”他还是说，他已经受够了指责

　　“你……”
　　没等纽特说完，女孩忽然竖起身子坐了起来
她大口大口地吸气，猛地睁开双眼，使劲眨了几下，环顾四周的人群
艾尔比吓得大叫一声，一屁股跌倒在地
纽特猛吸了一口气，蹦了起来，从她身边狼狈地退开了
托马斯一动不动，他死死盯住女孩，吓呆了

　　蓝色眼睛火辣辣的目光在来回闪动，她深吸了几口气，粉红色的嘴唇在颤抖，嘴里不停嘟囔着什么，让人无法听懂
接着，她说了一句话——声音空洞而困惑，但却异常清晰

　　“一切都会痛变
”
　　托马斯惊恐地注视着她，她眼睛向上一翻，仰面倒在了地上
倒地的时候，她右手的拳头向空中一伸
她的身体不动了，但拳头依然僵直，指向天空
攥在她手心里的，是一张被揉作一团的纸

　　托马斯想吞咽，但他的嘴干极了
纽特跑上前，掰开她的手指，抓起那张纸条
他的手颤抖着展开纸条，跪倒在地，把它摊开在地上
托马斯挪到他身后，看了看纸条

　　纸上用粗粗的黑色字体潦草地写着几个字：
　　她是最后一个

　　确定无疑

  














【回目录】
上一篇     
	
下一篇



