
  　　托马斯惊恐地看着那头沿着迷宫走道逐渐逼近的鬼火兽

　　它就像是实验失败的产物，从噩梦中走出来的生物——半是动物，半是机器，身体起伏着，边走边发出咔嗒咔嗒的声音
它像一条巨大的鼻涕虫，身上稀疏地分布着些毛发，还有发亮的黏液，呼吸时身体怪异地抖动着
看不清它哪儿是头，哪儿是尾，只知道从头到尾大概六英尺长，四英尺宽

　　每过十到十五秒，就有尖锐的金属钉刺从那球状的身体里突兀地冒出来，那鬼火兽一下缩成个球往前翻滚
滚一会儿就停下来，仿佛在整顿身体内部的零件，那些刺又缩回潮湿的皮肤里，还响起一声沉闷的声音
它就这么重复着这个过程，每次只前进个几英尺

　　从鬼火兽身体里长出的还不只是毛发和刺，它有好几条机械腿，仿佛是随意安放上去的，每条功用各有不同——有的绑着强光电筒，有的多了几根恐怖的长针头
一条腿上长着一个只有三根指头的脚爪，时而合起，时而分开，也不知道有什么用途
鬼火兽翻滚时，这些腿就都折叠起来，以免被撞坏
托马斯想，到底是谁——或是什么——能制造出如此骇人又恶心的东西

　　他总算明白刚听到的都是什么声音了
鬼火兽翻滚时，会发出金属快速运转时的呼呼声，就像电锯在高速旋转
刺和腿也由金属制成，在石头地面滑过，发出摩擦的声音
但最让托马斯脊背发凉的，莫过于这鬼火兽坐着不动时发出的呻吟声，仿佛战场上将死之人在哀号，挥之不去，充满死亡气息

　　托马斯都看见了，声音和眼前的鬼火兽完全对应了起来
他再怎么做噩梦，都不会梦到如此丑恶的东西正向他步步逼近
他努力抑制着心中的恐惧，强迫身体保持静止，躲在青藤中
他确定自己活下去的唯一希望就是躲起来，不要被它发现

　　也许它不会发现我们，他想，希望如此
他心存希望，可严峻的事实却让他的心像块大石头直往下掉
看来自己的确切位置都被刚才那只刀锋甲虫暴露了

　　鬼火兽翻滚着，发出咔嗒咔嗒的声音，扭着身体，哀号着，呼呼地往前进
它一停下来就忙着伸开金属腿，往四面八方转动，仿佛外星球上寻找生命迹象的机器人，它身上的灯在迷宫里投下阴沉的影子
托马斯冰封的大脑突然浮现出过去的一丝记忆，他想起幼年时在墙上看到的阴影，那画面让他害怕
他想回到小时候，想逃到爸妈身边
爸妈一定还活着，正在世界上的某个地方，拼命找寻着自己

　　一股刺鼻的气味冲了过来——仿佛热过头的发动机和烧焦的皮肤混合在一起，让人一阵恶心
托马斯无法想象什么样的人能造出这样一个可怕的机器，还用它来猎杀孩子

　　托马斯不愿多想，紧闭上眼睛，屏气凝神
鬼火兽一刻不停地向他逼近

　　呼呼……
　　咔嗒、咔嗒、咔嗒……
　　呼呼……
　　咔嗒、咔嗒、咔嗒……
　　托马斯移动眼睛，往下看——鬼火兽来到了墙边，就在下面，停在紧闭的通往空地的大门前，离托马斯的右腿只有几码的距离

　　走开吧，请你走开吧
托马斯在心里祈祷着

　　转头

　　走开

　　去那边

　　求你了！
　　鬼火兽的刺再次伸了出来，向托马斯和艾尔比的方向挪动过来

　　呼呼……
　　咔嗒、咔嗒、咔嗒……
　　它停下脚步，又把身体蜷了起来，直接冲墙角滚来

　　托马斯屏住呼吸，不敢发出一点声音
鬼火兽就坐在他们的正下方，托马斯很想往下看一眼，但他清楚，此时的任何动静都会泄露他的地点
鬼火兽身上的光把周遭照亮，光柱没有规律地不停扫射

　　突然，毫无预兆地，光都没了

　　世界一下陷入黑暗与沉默之中
鬼火兽好像被人关掉了，它一动不动，也没有声响，就连那挥之不去的哀号声也没了
没了光，托马斯什么都看不见

　　他成了瞎子

　　他只敢用鼻孔轻轻呼吸，心跳得太剧烈，急需氧气补充
它能听见他的存在吗？会闻到他的气味吗？头发、手、衣服，他身上都被汗水浸透了
托马斯心中的恐惧快到达极点，他就快疯了

　　依然什么都没有，没有动静，没有光，没有声响
不知道它下一步要干吗，托马斯快精神失常了

　　几十秒过去了，几分钟也过去了
强韧的藤蔓紧紧勒住托马斯，他的皮肤、胸腔都没了知觉
他简直想冲下面的鬼火兽大叫：赶快把我杀死吧！要不就滚回你的老巢去！
　　突然，就在一瞬间，光和声音都再次出现
鬼火兽活了，呼呼声和咔嗒声又响了起来

　　它开始往墙上爬了

  














【回目录】
上一篇     
	
下一篇



