
  　　什么人把托马斯摇醒了
他猛地睁开眼，看见一张面孔凑在近前
四周依然笼罩在清晨尚未亮起的暗影之中
他张开嘴想说话，但被一只冰冷的手捂住了嘴，紧得无法张开
惊恐蔓延开来，直到他看清面前来的究竟是谁

　　“嘘，菜鸟
现在还不想吵醒查克，对吗？”
　　来的人是纽特——看样子在这里是居于第二位的首领，空气中弥漫着他清晨起床的口气

　　虽然托马斯有些吃惊，但警觉立刻消散了
他按捺不住心中的好奇，不知道这个孩子想要什么
托马斯点点头，拼命用眼神表示同意，最后纽特终于放开了手，退后站起了身

　　“快来，菜鸟，”高个子男孩低声说，他弯下腰，把托马斯拽起来——他格外强健，几乎把托马斯的胳膊都要拽下来了，“应该在起床前让你看些东西
”
　　此刻托马斯已经睡意全无
“好吧
”他只说道，准备马上跟他走
他知道自己应该保持一丝疑虑，还没理由去相信任何一个人，不过好奇心最终还是占了上风
他飞快地弯下腰，踏进鞋子
“我们去哪儿？”
　　“跟我来就好了，紧跟上我
”
　　他们悄悄走过一个挨一个熟睡的孩子，好几次托马斯差一点儿被绊倒
他踩到了什么人的手，换来一声痛苦的呻吟，然后是小腿肚上结结实实挨了一下

　　“抱歉
”他低声道，没有理会纽特不满的神情

　　他们走出草地，踏上庭院里坚硬的灰色石板路，纽特拔腿向西面的墙跑去
刚开始托马斯犹豫了一下，搞不懂他干吗要这样跑，但很快便回过神来，以同样的步伐跟了上去

　　光线很暗，但所有的障碍物都隐约可见黑色的暗影，所以他一路向前飞奔
纽特停下的时候，他也停下了
两人站在高墙边上，墙高耸过他们头顶，如同摩天大楼——在他被抹掉的记忆里残留的又一个不经意出现的模糊影像
托马斯注意到微小的红色灯光在闪烁，沿着墙面时动时停，时亮时暗

　　“那些是什么？”他压低了嗓子说，不知道自己的声音是否跟自己的感觉一样颤抖，闪烁的红光在暗中警告什么

　　纽特站在墙边一片厚厚的常春藤前两英尺的地方
“在你需要知道的时候，你自然就会知道，菜鸟
”
　　“好吧，把我送到一个不着边际，又得不到任何答案的地方，这太愚蠢了，”托马斯停了一下，连自己都感到吃惊，“闪克
”他接着说，将所有的挖苦都融入了这个词当中

　　纽特大笑，但很快便停了下来
“我喜欢你，菜鸟
现在闭上嘴，让我给你看样东西
”
　　纽特走上前，将手探进厚厚的常春藤，从墙上分开几股藤蔓，露出下面一扇布满灰尘的窗户——这是一扇约两英尺宽的正方形窗户
这时候窗户里黑漆漆的，似乎被刷成了黑色

　　“你在找什么？”托马斯轻声问

　　“别着急，孩子，它很快就会出现了
”
　　一分钟过去了，又是一分钟，然后又过了好几分钟
托马斯有些坐立不安，不知道纽特如何能安静耐心地站在原地，死死盯住什么也看不见的黑暗

　　就在这时候，它变了

　　一束诡异的微光从窗户里透了出来，在纽特的身体和脸上投下摇曳的七色光芒，仿佛他正站在一个被照亮的游泳池边
托马斯一动不动，使劲看去，努力分辨窗户里究竟有什么，他的嗓子被什么哽住了
那是什么？他心想

　　“那一面就是迷宫，”纽特低声说，睁大眼睛，仿佛有些出神，“我们所做的一切——我们所有的生活，菜鸟——都围绕着迷宫展开
我们钟爱的每一天里，钟爱的每一秒，我们都是为了迷宫，去解决所有隐藏的秘密
它都会有答案，你知道吗？我们想让你看到这一切，让你明白为什么你不能把它搞砸，为什么这些高墙每天晚上都会关闭，让你明白你为何永远不能到那外面去
”
　　纽特退后了一步，藤蔓还抓在手里
他示意托马斯走到他的位置，透过窗户向外看

　　托马斯这样做了，身子向前倾去，鼻子碰到了冷冰冰的玻璃
他的眼睛用了一秒钟才看清另一面移动的物体——透过污垢与尘土，看到纽特希望他看到的东西
他这样去做的时候，感觉自己的心一下子提到了嗓子眼儿，仿佛冰冷的风从面前吹过，让空气在瞬间凝固了

　　一头奶牛大小，身形硕大而厚实的动物，没有明显的外形，在外面通道的地面上扭曲蠕动
它爬上墙的另一面，咚的一声跳上了窗户厚厚的玻璃
托马斯吓得尖叫一声，从窗户边猛然向后退去——不过那东西弹了回去，玻璃并没有损坏一丝一毫

　　托马斯深吸了两口气，又靠上前去
四周太黑，无法看得清楚，但怪异的光线不知道从什么地方发散出来，显露出模糊不清的银色尖刺和反光的躯体
带有工具的尖头从它的身体上向外探出，有如胳膊一般：一片锯锋，一把大剪刀，还有一根根长杆——其用途只能引人猜测

　　这鬼火兽是一种可怕的动物与机器的混合体，它似乎觉察到有人在观察它，似乎很清楚在林间空地的高墙内有些什么，似乎正企盼进入高墙，饱餐一顿人肉
托马斯感到胸中涌起冷冰冰的恐惧，如同肿瘤般蔓延开来，让他无法呼吸
虽然被抹去了记忆，但他确信自己从来没见过这般可怕的东西

　　他退后几步，昨夜刚刚才寻到的一点儿勇气也烟消云散了

　　“那东西是什么？”他的五脏六腑都在颤抖，不知道自己是否还能吃得下东西

　　“我们叫它们鬼火兽，”纽特回答，“可怕的东西，对吗？令人庆幸的是，鬼火兽只在夜间出没，还得感谢这些高墙
”
　　托马斯咽了一下口水，怀疑自己是否还能离开这地方
他渴望成为行者的想法受到了极大的打击，不过，他必须这样去做
不知怎的，他坚信自己需要这样去做
这感觉如此怪异——特别是在他目睹刚才的一切之后

　　纽特漫不经心地望着窗外
“现在你知道迷宫里究竟隐藏着什么了吧，我的朋友？现在你明白，这不是开玩笑
你被送到了林间空地，菜鸟，我们希望你生存下来，帮助我们完成来到这里的使命
”
　　“什么样的使命？”托马斯问，虽然他害怕听到答案

　　纽特回过头，死死盯住他的眼睛
黎明的第一缕光线照在了他们身上，托马斯看清楚了纽特面孔上的每一个细节，他紧绷的皮肤，皱起的眉头

　　“寻找出去的路，菜鸟，”纽特说，“破解可怕的迷宫，找到回家的路
”
　　两个钟头之后，大门重新开启了，隆隆的轰鸣声，伴随着大地的震撼，直到大门完全打开
托马斯坐在大屋外一张歪歪扭扭的破旧野餐桌前，鬼火兽在他心中挥之不散
它们究竟是干什么用的？它们夜里究竟在做什么？被这般恐怖的东西袭击会有什么后果？
　　他努力摆脱这些影像的纠缠，将注意力转移到别的东西上
行者——他们只是一言不发地离开了，全速冲进迷宫，消失在转角
他一边在心中想象他们的样子，一边用叉子挑起鸡蛋和熏肉，没有跟任何人讲话，甚至包括查克——他静静地坐在他身旁
这可怜的孩子想尽了一切办法想跟托马斯挑起话题，可他拒绝做出任何回应，他只想一个人独处一会儿

　　他想不明白，他的脑子已经超出了负荷，试图去搞懂这一切看来不大可能的境况
一个高墙耸立的迷宫怎会如此巨大？几十个孩子在不知道尝试了多长时间之后仍然无法将它破解？这样的结构如何能存在？而更重要的问题是，为什么？这样的东西可能会是出于什么样的目的？所有人为何会出现在这里？他们已经来了多久？
　　虽然他希望把这一切抛开，可邪恶的鬼火兽却一直萦绕在他心上
每当他眨眼或是揉眼睛的时候，它鬼魅般的影子便会跳到他眼前

　　托马斯知道自己还算得上机灵——他能从骨子里感觉到这一点
然而，这地方没有任何东西能让人理解，只除了一点——他注定要做一个行者
为什么他会有这般强烈的感觉？即便是现在，在他亲眼目睹生活在迷宫中的鬼火兽之后？
　　有人拍了一下他的肩膀，他从沉思中惊醒过来
他抬起头，发现艾尔比站在他身后，两只胳膊交叉在一起

　　“你难道不该精神焕发了吗？”艾尔比说，“今天早上欣赏过窗外的景致之后？”
　　托马斯站起身，心中希望这就是得到答案的时刻——又或许是在希望，能从令人绝望的思绪中找到可以让他转移注意力的事情
“足以让我期盼更加了解这地方
”他说，只盼望不要激怒面前的人，他前一天已经领教过艾尔比暴怒的样子

　　艾尔比点点头
“参观从现在开始，我和你，闪克
”他刚要迈步，但又停下了，举起一根手指，“在结束之前不要向我提任何问题，明白了吗？我们有一整天的时间让你唠叨
”
　　“可是……”看到艾尔比扬起的眉毛，托马斯又把话咽了回去
为什么这家伙表现得这么混蛋？“可是你得告诉我一切——我需要了解一切
”昨天夜里，他决定不向任何人提起，这地方诡异地似曾相识，他有种曾经到过这里的奇怪感觉——他记得关于这里的事情，把这一点告诉别人似乎并不是个好主意

　　“想告诉你的，我就会告诉你，菜鸟，我们走吧
”
　　“我能一起去吗？”查克在桌子边问

　　艾尔比弯下腰，拧了一下男孩的耳朵

　　“哎哟！”查克尖叫起来

　　“你难道没有别的工作要做吗，傻瓜？”艾尔比说，“有很多事情在等待你
”
　　查克白了他一眼，对托马斯说：“玩得开心
”
　　“我会尽力的
”他忽然为查克感到难过，真希望大家能对这孩子好一点儿
不过，对此他无能为力，他该走了

　　他跟上艾尔比，期盼这就是正式参观的开始

  














【回目录】
上一篇     
	
下一篇



