
  　　大屋里亮起了灯，鬼火兽离开之后，大家立刻你一言我一语地说开了
两个男孩在角落里哭泣，四处一片混乱

　　托马斯没有去理会这些

　　他跑进走廊，三步并作两步地冲下楼梯，从前厅的人群中挤过，跑出大屋，奔向西门
他在迷宫边上停下了脚步，他的直觉迫使他在进入迷宫前思量再三
纽特在身后喊他，延迟了他的决定

　　“民浩跟它过去了！”托马斯喊
纽特赶了上来，用一条小毛巾捂住受伤的头部，一团血迹已经渗透了白色的毛巾

　　“我看到了
”纽特说，扯下毛巾看了一眼，做了个鬼脸，又把它放回头上，“讨厌，伤口好痛
民浩一定是烧光了最后的一点脑细胞，更别说盖里了，我们都知道他一向很疯狂
”
　　托马斯只为民浩感到担心
“我去追他
”
　　“你又要逞英雄了吗？”
　　托马斯犀利的目光瞪了纽特一眼，这样的指责让他感到受伤
“你觉得我做事情是为了让大家佩服我？拜托，我只关心如何离开这里
”
　　“是啊，好吧，你算得上强悍，不过现在我们还有更糟糕的问题要应付
”
　　“什么？”托马斯知道，如果想赶上民浩，他不能耽误时间

　　“有人……”纽特说

　　“他在那儿！”托马斯喊起来
民浩刚转过一个弯，朝他们来了
托马斯把双手合拢在嘴边喊：“你在干什么，白痴？”
　　民浩一直坚持跑过大门，然后才弯下腰，两只手扶住膝盖，喘了好几口气才回答：“我只是……希望……确证
”
　　“确证什么？”纽特问，“要是你跟盖里一起被抓走就好了
”
　　民浩直起身，双手叉腰，依然气喘吁吁
“得了，伙计们！我只是想看看，它们是否朝悬崖去了，朝鬼火洞的方向
”
　　“那结果呢？”托马斯问

　　“确认
”民浩抹了一把额头的汗水

　　“难以置信，”纽特说话的声音很小，“真是一个不同寻常的晚上
”
　　托马斯在想鬼火洞，以及这一切意味着什么，但他忘不了民浩回来之前纽特说的话
“你刚才打算告诉我什么？”他问，“你说我们有更糟……”
　　“没错，”纽特的大拇指冲后一指，“你还能看见烟
”
　　托马斯朝他指的方向望去，地图室沉重的金属门微微敞开，一股黑烟正从里面冒出来，飘向灰色的天空

　　“有人烧掉了装地图的箱子，”纽特说，“所有的地图
”
　　出于某种原因，托马斯不那么在乎地图了——它们显得毫无意义
他站在监狱的窗外，纽特和民浩去调查地图室的损失去了
托马斯注意到，与他们分别前，他们交换了一个奇怪的眼色，似乎是用眼神在进行某种秘密交流，不过此刻托马斯只能想到一件事

　　“特蕾莎？”他问

　　她的面孔出现了，两只手揉着眼睛
“有人死了吗？”她问，显得有些头昏眼花

　　“你睡着了吗？”托马斯问
看到她没事，他松了一口气，放松下来

　　“是的，”她回答，“直到我听见什么东西把大屋撕成了碎片
出什么事了？”
　　托马斯难以置信地摇摇头
“我不明白，有那么多鬼火兽出现，你竟然还能睡着
”
　　“换你从昏迷中苏醒过来试试看，看你表现如何
”现在回答我的问题
她在他头脑中说

　　托马斯眨眨眼，特蕾莎的声音让他有些吃惊，因为她已经有好一会儿没这样做了
“把那东西关掉
”
　　“告诉我发生了什么
”
　　托马斯叹了一口气，这说来话长，他并不想从头到尾叙述整件事情
“你还不认识盖里，他是个发疯的孩子，逃走了
晚上他突然露面，跳到一头鬼火兽身上，被带入了迷宫，这一切太诡异了
”他仍然不敢相信刚才发生的事情

　　“这说明很多问题
”特蕾莎说

　　“是啊
”他看看身后，希望能在什么地方找到艾尔比
现在他肯定会放了特蕾莎
空地人四散在各处，却不见他们首领的踪影，他回头看着特蕾莎
“我只是不明白，为什么鬼火兽抓到盖里之后就离开了？他说了一句话：它们每天会杀死我们中的一个，直到把我们杀光
而且他至少说了两遍
”
　　特蕾莎把手伸出了铁条外，胳膊撑在混凝土窗台上
“每天只杀一个？为什么？”
　　“我不知道
他还说，这与……实验有关，或是变种，好像就是这么说的
”托马斯有种和前天夜里同样的奇怪冲动，想去握住她的手
不过，他控制住了自己

　　“汤姆，我在考虑我说过的话，你告诉我的那些
迷宫是个代码，被关在这里的确能让大脑充分发挥它的功效
”
　　“你觉得那会是什么意思？”托马斯的兴趣被激发起来，他尽量不去理会林间空地上传来的叫喊声和话语声——大家都发现了地图室被烧毁的事实

　　“嗯，高墙每天都会移动，对吗？”
　　“没错
”他预感她即将说出什么重要的东西

　　“而且民浩说，其中存在某种规律，对吗？”
　　“没错
”托马斯的脑子里渐渐出现了一个轮廓，仿佛之前的记忆开始挣脱了束缚

　　“嗯，我记不得为什么我会跟你提到什么代码
我知道，从昏迷中苏醒过来的时候，各种各样的思想在我脑子里发疯似的涌动，我似乎能感觉到有人在清除我的思想，将一切吸走
我感觉自己必须提到代码，赶在我把它忘记之前
所以，这其中一定隐藏着重要的原因
”
　　托马斯几乎没听见她在说什么——他心中在苦苦思索
“他们一直在将每个区的地图与前一天进行比较，前一天再与更早一天比较，日复一日
每一个行者只是在分析各自的区域
如果他们本应该把地图与其他区域进行比较呢……”他的声音小了下去，感觉有什么东西呼之欲出

　　特蕾莎没有理会他，继续着自己的推断
“代码这个词首先让我想到的是字母，字母表中的字母，也许迷宫是在设法拼写某种东西
”
　　各种思路飞快地在托马斯心中汇聚起来，他似乎听到清晰的咔嗒一声响，所有的片段忽然在顷刻间融合在了一起
“你说得对——你说得对！行者一直搞错了，他们用错误的方法在分析！”
　　特蕾莎抓住铁条，抓得指节都已发白
她把脸紧贴在铁条上
“什么？你在说什么？”
　　托马斯抓住她手握之处的铁条，靠在近前，近得能嗅到她的味道——令人惊异的混合着汗水与花香的迷人气息
“民浩说过，规律会不断重复，只是他们无法搞懂其中的含义
可是，他们一直在分区进行分析，将一天跟一天进行比较
如果每一天都是代码的一个部分，若他们把所有的八个区集中在一起去看呢？”
　　“你是说，也许每一天在透露一个字？”特蕾莎问，“随着高墙的移动？”
　　托马斯点点头
“或者是每天一个字母，我不知道
不过他们一直认为，墙的变化会揭示逃脱的办法，而不是在拼写什么
他们把它当作一张地图来研究，而非当作一个画面
我们得——”说到这里他停下了，猛然想起纽特刚刚告诉他的话，“噢，不
”
　　特蕾莎的目光中闪动着担忧
“怎么了？”
　　“不，不，不……”托马斯放开铁条，退后一步
现实猛地击中了他
他回头去看地图室
烟已经变小，但还在从门里飘出来，一片黑色的烟云笼罩了天空

　　“怎么了？”特蕾莎又问
从她的角度看不到地图室

　　托马斯回过头望着她
“我觉得已经不重要了……”
　　“什么呀？”她追问

　　“有人烧毁了所有的地图
如果那中间隐藏有什么代码，也全完了
”
  














【回目录】
上一篇     
	
下一篇



