
  　　托马斯看艾尔比解开了项圈，把它套在本的脖子上
带扣关闭时发出啪的一声巨响，本终于抬起头来
他眼中有泪光在闪动，鼻孔里流下一串串鼻涕，空地人默不作声地驻足旁观

　　“求你，艾尔比，”本哀求道，他颤抖的声音可怜至极，托马斯无法相信这与一天前打算咬住他喉咙的人是同一个人，“我发誓，只是痛变让我的脑子生了病
我从来没想过要杀了他——只是一时失去了理智
求你，艾尔比，求你
”
　　从这孩子口中说出的每一个字，都如同一记重拳击打在托马斯的五脏六腑，让他越发感到负疚与困惑

　　艾尔比没有理会本，他扯了扯项圈，确保它已经扣紧，牢固地连接在长杆上
他沿着长杆从本身边走过，捡起长杆，一点点在他手掌和手指间滑过
他走到尽头，紧紧抓住它，转过身面对人群
布满血丝的双眼，因怒火而皱起的面孔，沉重的呼吸——在托马斯眼中，他竟忽然显得如此邪恶

　　而另一端则是异样的景象：本颤抖着、哭喊着，旧皮革做成的粗糙项圈锁住他苍白瘦弱的脖子，接在一根长杆上，将他与二十英尺外的艾尔比连在一起
铝杆中间有些弯曲，但只有那么一点点
即便从托马斯站的地方来看，它也是出奇的结实

　　艾尔比用几乎算得上隆重的声音大声说，没有看任何人，但同时又是在注视每一个人：“建筑工本，你因企图谋杀菜鸟托马斯而被判驱逐
守护者已经表态，而他们的决定不会改变
你不能再回来，永远
”长长的停顿，“守护人，在驱逐杆边各就各位
”
　　托马斯与本的关联变得如此公开，他痛恨这一点——痛恨他所感受到的罪责
再次成为众目睽睽的焦点，这只会给他带来更多的怀疑，他的罪恶感化作了愤怒与责难
最重要的是，他只希望本离去，希望马上结束这一切

　　一个接一个，几个男孩走出人群，向长杆走去
他们用两手紧紧抓住它，仿佛是在准备进行一场拔河比赛
纽特是其中之一，还有民浩——这确认了托马斯刚才的猜测，他的确是行者们的守护人
屠夫温斯顿也占据了一席之地

　　所有人就位之后——十位守护人均匀散开在艾尔比和本的周围——气氛变得沉默而寂静，只听见本低泣的声音
他不停去擦鼻子和眼睛
他左顾右盼，但脖子上的项圈让他无法看到铝杆和身后的守护人

　　托马斯的情感又在变化，这样对待本显然有什么不对
他凭什么该得到这样的下场？难道不该为他做些什么吗？托马斯在今后的日子里会不会感到自责？快点结束，他在心中尖叫，马上结束吧！
　　“求你，”本说，绝望地提高了声音，“求……你！有谁帮帮我！你们不能这样对我！”
　　“闭嘴！”艾尔比在身后怒吼

　　可是本没有理会，他开始拉扯脖子上的皮带项圈，恳求得到帮助
“什么人让他们住手！救救我！求你们！”他的目光扫过一个接一个人，眼神在哀求
每个人都无一例外地避开了他的目光
托马斯连忙躲到一个高个子男孩身后，不愿面对他
我无法再正视他的眼睛，他心想

　　“如果让你这样的蠢货逃脱惩罚，”艾尔比说，“我们就不可能生存到现在
守护人，准备
”
　　“不，不，不，不，不，”本一直在说，压低了嗓子，“我发誓，我愿意做任何事情！我发誓再也不那样干了！求……”
　　他尖厉的哭声被东门开始关闭的隆隆声打断了，石头上火花四溅，右侧的高墙向左边滑动，发出雷鸣般的响声，准备在夜里将林间空地与迷宫阻隔开来
大地在脚下震撼，对于即将发生的一切，托马斯不知道自己是否还能看得下去

　　“守护人，行动！”艾尔比大喊一声

　　本被猛地向前一推，他的脑袋向后仰去
守护人将长杆朝林间空地外的迷宫推去
本的嗓子里发出近乎窒息的呼喊，压过了关闭的大门
他向前跪倒，但却被前面的一个黑色头发的大个子守护人拉了起来，对他一阵怒吼

　　“不！”本尖叫，他不停挣扎，嘴里口沫四溅，用双手使劲拉扯项圈
然而守护人合在一起的力量太大了，迫使这个被宣判的男孩一步步接近林间空地边缘，右侧的高墙已几乎挪到了同样的位置
“不！”他一声接一声地尖叫

　　他试图用脚顶住门口，但只坚持了不到一秒钟
长杆突然一歪，将他送进了迷宫
很快，他便四脚着地趴在了林间空地之外，身体拼命挣扎，试图挣开项圈，大门再过几秒钟便会死死关闭

　　随着最后一记猛烈的挣扎，本终于在项圈中扭过了脖子，转过整个身体面对所有人
托马斯无法相信他面对的依然是一个人类——本眼中的疯狂，从他嘴里横飞的唾液，紧绷在苍白皮肤下的血管与骨骼，他的模样有如托马斯所能想象的任何异类

　　“顶住！”艾尔比大叫

　　本不停地尖叫，那声音尖锐刺骨，托马斯不得不捂住了耳朵
那是野兽般疯狂的吼声，无疑会将他的声带撕成碎片
在最后一秒，前面的守护人松开了长杆与项圈的连接部分，将长杆拉回了林间空地，让那孩子被放逐
高墙在可怕的隆隆声中关闭了，本最后的尖叫声戛然而止

　　托马斯紧紧闭上双眼，惊异地发现，泪水已经淌下了他的脸颊

  














【回目录】
上一篇     
	
下一篇



