
  　　民浩打开灯，托马斯眯起眼睛，适应这里的光亮
一箱箱武器散落在桌上和地板上，投下可怕的影子
刀子、棍子和各式丑陋的工具似乎是在等待，随时准备活过来，杀死愚蠢到靠近它们的人，潮湿发霉的味道更是增添了房间里的阴森气氛

　　“这后面有一个隐秘的储藏室，”民浩说着走过一排架子，踏进一个黑暗的角落里，“只有我们两个人知道
”
　　托马斯听到陈旧的木地板发出吱嘎的声响，民浩在地板上拖过一个硬纸箱，摩擦的声音仿佛一把刀刮在骨头上一般
“我把每箱地图单独放进一个箱子，总共是八箱，全都在这儿了
”
　　“这一箱是什么？”托马斯问
他跪倒在箱子边，迫不及待想要开始

　　“打开看看吧，每一页都有标记，还记得吗？”
　　托马斯拉开交叠在一起的箱盖，箱子打开了
第二区的地图杂乱地堆成一堆，托马斯伸手拿起一摞来

　　“好吧，”他说，“行者总在按天进行比较，看能否找到规律，帮助我们寻找到出口
你甚至还说，你并不知道自己在找什么，但你们没有停止研究，对吗？”
　　民浩点点头，胳膊交叉在一起
他的神情仿佛即将揭开永生的秘密

　　“那么，”托马斯接着说，“如果墙的移动与地图、迷宫之类的东西并没有关系呢？要是我们要找的并不是图形，而是拼写的单词，或某种帮助我们逃走的线索呢？”
　　民浩指指托马斯手中的地图，失望地叹了一口气
“伙计，你知道我们花了多少工夫研究这些东西吗？如果它真是在拼写单词，难道我们会注意不到吗？”
　　“也许很难用肉眼发现，仅仅靠一天一天进行比较的话
也许你不应该前后比较，而是一次查看一天呢？”
　　纽特哈哈大笑
“汤米，我也许算不上林间空地最机灵的人，但你的话听起来就像没经过大脑
”
　　他说话的时候，托马斯脑子转得更快了
答案就在嘴边——他知道它已触手可及，只不过很难用语言去表达

　　“好吧，好吧，”他说着又从头开始，“你一直在每个区安排一名行者，对吗？”
　　“没错
”民浩回答
他表现出浓厚的兴趣，打算搞个清楚

　　“行者每天绘制一张地图，然后与之前进行比较，只针对某一个区
如果你应该做的是每天将八个区放在一起互相比较呢？每一天都会是一个独立的线索或代码？你有没有在不同区之间互相比较过呢？”
　　民浩挠挠下巴，点了点头
“是的，差不多吧
我们曾试过把它们放在一起，看是否能看出什么——我们当然这样做过，我们试过所有的办法
”
　　托马斯盘起腿，在腿上研究起了地图
从上面的一张，他很难看清楚第二张图上描绘的迷宫的线条
在这一刻，他恍然大悟，他抬头看看其他人

　　“蜡纸
”
　　“什么？”民浩问，“究竟——”
　　“相信我，我们需要蜡纸和剪刀，还有你们可以找到的所有黑色记号笔和铅笔
”
　　一整盒蜡纸卷要被人拿走，弗莱潘不大高兴，特别是在他们已经被切断了补给的情况下
他争辩说，这是他经常需要用到的东西之一，用于烘焙
他们最后只能告诉他用它来做什么，这才说服他放手

　　寻找铅笔和记号笔花了十分钟——大多数都在地图室被烧毁在火里
托马斯坐在地下武器室的工作台边，与纽特、民浩和特蕾莎一道
他们没有找到剪刀，所以托马斯抓来一把他能找到的最锋利的刀子

　　“最好这能管用
”民浩说，言语之中带着警告的意味，但他的眼神表示出了兴趣

　　纽特向前弯下腰，用胳膊撑在桌上，仿佛在等待一个即将上演的魔术
“动手吧，菜鸟
”
　　“好吧
”托马斯急于马上开始，但又感到害怕，害怕最终或许会无功而返
他把刀递给民浩，指了指蜡纸
“先裁一些方形的纸，跟地图一样大小
纽特和特蕾莎，你们帮我从每一箱找出最近的十张地图
”
　　“这是在干吗？做美工吗？”民浩举起刀，恨恨地看了一眼，“你干吗不告诉我们，这究竟是在干什么？”
　　“我解释得够多了
”托马斯说
他很清楚，必须让他们也看到自己心中的想法
他站起来，在储藏室里摸索
“让我展示给你们看更容易
如果我错了，那我认错，我们可以回到迷宫，像老鼠一样继续奔跑
”
　　民浩叹了一口气，显然被激怒了，他低声嘟囔了几句什么
特蕾莎静静地待了一阵，但她在托马斯心中说话了

　　我想我明白你要干什么了
的确很高明

　　托马斯吃了一惊，但他表面上尽力掩饰
他知道，他必须假装头脑中并没有听到声音，否则别人会认为他疯了

　　只要……来……帮……我，他设法做出回应，将每一个字分开去想，在眼前想象出这条讯息，发送
可是，她没有反应

　　“特蕾莎，”他大声说，“你能帮我个忙吗？”他冲储藏室点点头

　　两个人走进遍布灰尘的小房间，打开所有箱子，从每一个里面拿出一小摞地图
托马斯回到桌边，发现民浩已经裁好了二十张纸，在他右边胡乱堆成了一堆，同时还在不停把新的放在上面

　　托马斯坐下来，拿起几张纸
他把其中一张举到灯光下，从纸中间透过乳白色的光线
这正是他所需要的

　　他拿起记号笔
“好啦，每个人把最近十天左右的地图拓在这种纸上
记得把信息写在顶上，让我们清楚它是什么
完成以后，我想我们也许就能发现点儿什么了
”
　　“什么——”民浩开口说

　　“接着裁你的纸就行了，”纽特命令道，“我想我知道他想干什么了
”终于有人理解，托马斯不由得松了口气

　　几个人着手开始工作，将原先的地图拓到蜡纸上，一张接着一张，尽力保持干净和没有差错，并且以最快的速度
托马斯用一块木板权且当作了尺子，方便他画出直线
很快，他已经完成了五张地图，接下来又是五张
其他人保持着与他同样的速度，以狂热的态度投入工作

　　托马斯一边画，一边开始感到慌张，那是一种恶心的感觉，他害怕他们所做的一切不过是在浪费时间
不过，坐在他身边的特蕾莎专注于工作之中，舌尖翘在嘴角，上下左右描画线条
她似乎显得更加自信，认为他们一定能发现什么

　　一箱接一箱，一个区接着一个区，工作在继续

　　“我够了，”纽特终于打破了沉寂，“我的手指疼得要命，现在看看是不是有结果了
”
　　托马斯放下记号笔，舒展了一下手指
他只能寄希望于自己的想法是正确的
“好吧，把各区最后几天的地图给我，在桌上摆放好，从第一区一直到第八区
一区在这边，”他指指桌子的一头，“第八区在那边
”他又指指另一头

　　几个人默默地遵照他的吩咐，整理好各自拓好的地图，八摞蜡纸在桌上摆放整齐

　　揣着紧张与不安，托马斯从每一摞拿起一张纸，首先确保它们来自同一天，再按顺序放好
他把地图一张张摞在一起，每一张迷宫地图与之前之后都来自同一天
就这样，他同时看到了迷宫八个区的地图
得到的结果令他大吃一惊
宛如魔法一般，一个画面渐渐清晰起来，映入眼帘，旁边的特蕾莎倒吸了一口冷气

　　线条上上下下交错在一起，举在托马斯手中如同一张棋盘的网格
可是，部分线条出现在中间——而且它们出现的频率比别的更高，比其余的地方颜色更深
画面很淡，但不容置疑，结果就在那儿

　　出现在地图正中央的是字母F

  














【回目录】
上一篇    下一篇     
	
下一篇



