
  　　这已是连续第二天的晚上，托马斯心中带着无法磨灭的本可怕的面孔入眠，这一切在折磨着他
如果不是因为那个男孩，事情现在究竟会有什么不同？托马斯几乎要说服自己，他会非常满意、开心、积极地去了解自己的新生活，把成为行者当作奋斗的目标，几乎……在内心深处他知道，本只不过是他诸多问题中的一小部分

　　可现在他走了，被驱逐到鬼火兽的世界当中，被送到它们捕食的地方，成为它们随心所欲的受害者
虽然他有很多的理由瞧不起本，但更多的却是替他感到难过

　　托马斯无法想象那样的后果，在那最后的一刻，本在发疯似的抽动，吐唾沫，尖叫，从这一点上考虑，他不再怀疑林间空地那一条规则的重要性——那就是除了行者之外，别人不得进入迷宫，即便行者也只能是在白天
无论如何本已经被螫过一次，这意味着他也许比任何人都清楚自己最后的结局

　　那个可怜的家伙，他心想，那个可怜，可怜的家伙

　　托马斯打了个冷战，翻过身
他想得越多，成为行者便越发不像是个好主意
可是，这个使命依然在召唤他，令人费解

　　第二天一早，黎明的曙光刚刚升起在天空，林间空地里工作的嘈杂声便从沉睡中唤醒了托马斯
这是他来之后睡得最沉的一天
他坐起身，揉了揉眼睛，摇摇头想摆脱晕乎乎的感觉
他放弃了，又躺回了地面，希望不要有人来打扰他

　　这只持续了不到一分钟

　　有人拍了拍他的肩膀
他睁开眼，发现纽特正低头望着他
又怎么了？他心想

　　“起来，你这条懒虫
”
　　“是啊，早上好，现在几点了？”
　　“七点，菜鸟，”纽特带着嘲笑的口吻说，“经过了难挨的两天，你以为我会让你睡懒觉？”
　　托马斯一骨碌坐起身，痛恨自己无法再躺上几个钟头
“睡懒觉？你们是什么人啊，一群农夫吗？”农夫——他怎么会记得这么多关于农夫的事？又一次，失忆让他感到懊恼

　　“呃……是啊，既然你都提到了
”纽特一屁股坐在托马斯身边，盘起双腿
他一声不吭地坐了一会儿，倾听忙碌的嘈杂声在林间空地上响起
“今天要把你跟挖土工放在一起，菜鸟，看看这是否比切开血淋淋的猪猪更适合你的爱好
”
　　托马斯已经厌倦了被人像孩子一样对待
“你不是该停止那样称呼我了吗？”
　　“什么？血淋淋的猪猪？”
　　托马斯勉强笑笑，摇了摇头说：“不，菜鸟
我已经不再是这里最后来的人了，对吗？那个昏迷的女孩才是
叫她菜鸟，我的名字是托马斯
”关于女孩的念头涌上他心头，让他回想起心中与她的联系，一种莫名的哀伤将他淹没了
他似乎在想她，希望见到她
这说不通，他心想，我甚至不知道她的名字

　　纽特向后靠去，眉毛一扬
“告诉我，你过了一夜就变得有种了，对吗？”
　　托马斯没有理他，说：“挖土工是什么？”
　　“就是那些在菜园里拼命干活的人——耕地、除草、播种什么的
”
　　托马斯朝那个方向点点头
“谁是他们的守护人？”
　　“扎特，这人不错，只要你工作不偷懒就成，他就是昨晚站在最前面的大个子
”
　　托马斯没有说话，他希望能度过一整天，不用去谈论本和驱逐的事
这个话题只会让他感到不适与内疚，所以他转变了话题
“为什么是你来叫醒我？”
　　“怎么，早上醒来第一件事不是想看见我的脸？”
　　“不怎么喜欢，所以……”他还没说完这句话，高墙开启的轰鸣声便将他打断了
他朝东门的方向望去，似乎在期盼能够看见本出现在高墙的另一边
可是，他看到的是民浩在做热身
托马斯发现他走到墙外，捡起个什么东西

　　那是连接着项圈的一段铝杆，民浩看来满不在乎，将它扔给另一个行者
那人跑回来，把它放回了菜园附近的工具屋

　　托马斯回头看了看纽特，感到不解
民浩怎么能对这一切表现得如此漠然？“究竟……”
　　“只有过三次驱逐，汤米
全都跟你昨晚见到的一样令人不快
然而每一次，鬼火兽都会把项圈留在门口的台阶上，这比任何事情都让人感到害怕
”
　　托马斯不得不赞同他的说法
“它们抓到了人之后会把他们怎么样？”他真的想知道这一点吗？
　　纽特只是耸耸肩，他的淡然并不令人信服，他更可能只是不愿去谈及这一点

　　“那就跟我说说行者
”托马斯突然说，这句话仿佛是凭空冒出来的
他没有动，不过他感到一种奇怪的冲动，想为突然转换话题而道歉
他希望了解他们的一切
即便在经历过昨晚，即便在透过窗户见过鬼火兽之后，他依然想知道一切
他心中的冲动很强烈，虽然他不明白其中的原因，似乎他生来就是为了成为一名行者

　　纽特犹豫了一下，显得有些不解
“行者？为什么？”
　　“我就想知道
”
　　纽特脸上露出怀疑的神色
“那些家伙，都是精英中的精英
必须如此，一切都要靠他们
”他捡起一块碎石，随手扔了出去，心不在焉地看它在地上弹了几下，不动了

　　“那你为什么不是？”
　　纽特的目光回到了托马斯身上，犀利异常
“直到我几个月前腿受了伤，从那以后就再也无法恢复到从前
”他弯下腰，若有所思地揉了揉右脚踝，脸上闪过一丝痛苦的神色
那神色让托马斯觉得更多是来自记忆之中，而非身体仍能感到的痛楚

　　“怎么弄的？”托马斯问
他觉得要是能让纽特说得越多，自己就能从中了解到越多

　　“在鬼火兽中间奔跑，除了这还会有什么别的？我差一点儿被抓住
”他顿了一下，“一想到可能经历痛变，这念头仍然让我不寒而栗
”
　　痛变，托马斯觉得这也许能比别的任何话题为他带来更多的答案
“那究竟是什么呢？什么样的痛变？是不是每个人都会像本那样发疯，开始杀人？”
　　“本比其他人都要严重得多，不过我以为你想谈论的是行者
”纽特的口气是在警告，关于痛变的谈话已经结束

　　这反倒让托马斯更加好奇，虽然他并不介意回到行者的话题上
“好吧，我洗耳恭听
”
　　“正如我说的，精英中的精英
”
　　“那你们怎么办？测试每一个人，看他们跑得有多快？”
　　纽特对托马斯露出不屑的神色：“拿出点儿智慧好不好，菜鸟？汤米？不管你喜欢我叫你什么
能跑多快只是其中的一部分，事实上是很小一部分
”
　　这激起了托马斯的兴趣
“什么意思？”
　　“我说的精英中的精英，是指在所有方面
要想在迷宫中生存，你必须机智、敏捷、强壮，必须是个决策者，懂得多大的险值得去冒，不能不计后果，但也不能胆小怕事
”纽特伸直了腿，用双手撑住身体，“那外面非常可怕，你知道吗？我可一点儿也不怀念那地方
”
　　“我以为鬼火兽只在夜里才出来
”无论是不是天意，托马斯不愿撞上这些东西

　　“是啊，通常是这样
”
　　“那为什么那地方还那么可怕？”他还知道些别的什么？
　　纽特叹了一口气
“压力，紧张，迷宫的布局每天都不一样，必须在心中规划出一切，想办法带我们走出这里，还有地图需要费尽心思
最糟糕的是，你总害怕自己无法返回
一个普通的迷宫就已经够难应付了，如果它每天晚上都发生变化，只要心智犯上两个错误，你就要跟这些恶毒的鬼火兽一起过夜了
没有空间与时间让你尝试，开不得半点玩笑
”
　　托马斯皱起眉头，他不太明白自己内心的动机为何会催他继续——特别是昨晚过后，他依然能感觉到它，无处不在

　　“你为什么这么感兴趣？”纽特问

　　托马斯犹豫了一下，思考着
他害怕再次大声说出这句话：“我想成为一名行者
”纽特扭过头注视着他的眼睛，“你到这里来还不到一礼拜，闪克
对于求死的愿望来说还太早了一些，你不觉得吗？”
　　“我是认真的
”这件事托马斯自己也讲不通，但他却发自内心地希望去做
事实上，成为行者的愿望是唯一驱使他向前的动力，帮助他接受现实的困境

　　纽特依然目光如炬地注视着他
“我也是，算了吧
从没有人在来的第一个月就成为一名行者，更别说第一个星期了
在我们把你推荐给守护人之前，你还需要证明很多东西
”
　　托马斯站起身，开始叠起他的卧具
“纽特，我是当真的
我不能成天去拔草——我会发疯
在被那个金属箱子送到这里之前我做过什么，我一无所知，但我的内心告诉我，成为行者是我的宿命，我能做到
”
　　纽特坐着没动，眼也不眨地望着托马斯，并没有提议要给他帮助
“没人说过你不能，不过现在最好还是先放一放
”
　　托马斯感到心中的急躁情绪在涌动
“可是……”
　　“听着，在这件事上请相信我，汤米
要是你在这地方走来走去，瞎扯说你的能力远远不止于做个农夫，你又如何如何优秀，准备好做个行者——你会给自己树立很多敌人，暂时先忘了它吧
”
　　树敌是托马斯最不愿见到的情况，不过他依然不肯放弃，他决定换个方式
“好吧，我去跟民浩谈谈
”
　　“很好的尝试，你这烦人的闪克
行者是在议事会上选出来的，如果你认为我就算得上冷酷无情，他们会当你的面嘲笑你
”
　　“你们都会知道，这正是我的特长，让我等待是在浪费时间
”
　　纽特站起来跟上托马斯，把一根手指戳在他脸上
“你听我一句，菜鸟，你听好了吗？”
　　让人吃惊的是，托马斯并没有感觉这句话是个威胁
他白了纽特一眼，但点了点头

　　“你最好别再这样胡说，趁其他人还没有听到
这地方不是以这种方式在运转，我们所有的存在取决于按部就班
”
　　他停顿了一下
托马斯没有说话，害怕他见识过的说教即将开始

　　“秩序，”纽特接着说，“秩序，你必须在你的呆瓜脑袋里不断重复这个字眼
我们在这里还神志健全的原因，是因为我们不惜代价维持秩序
秩序是我们驱逐本的原因，不能让疯子在这里到处乱跑，试图杀死我们的人，我们能那样吗？秩序，我们最不希望看到的就是你把这儿搞砸
”
　　托马斯心中的固执退去了，他知道是该闭嘴的时候了，他只说了一个字：“是
”
　　纽特在他后背上拍了一巴掌
“我们做个交易
”
　　“什么？”托马斯感到希望又在升起

　　“你闭上你的嘴，只要你表现出一些能力，我就把你加进潜在受训者的名单
如果你不管好自己的嘴，我会确保你永远见不到那一天，成交？”
　　托马斯痛恨等待，他不知道这将是多久
“这是个很烂的交易
”
　　纽特眉毛一扬

　　托马斯终于点点头
“成交
”
　　“来吧，我们去弗莱潘那儿找点儿吃的，希望我们不要被噎死
”
　　那天早上，托马斯终于见到了臭名昭著的弗莱潘——只是远远地
那家伙正忙得热火朝天，给一群饥肠辘辘的人准备早餐
他肯定不到十六岁，但已经长出了大胡子，身上也到处钻出了体毛，仿佛每一个毛囊都在拼命逃脱他沾满了食物污渍的衣服的束缚
他不像是世界上最爱卫生的人，却要负责所有的烹调，托马斯想
他在心中暗暗记下，一定要当心在饭菜中可能出现的恶心的黑头发

　　他和纽特在厨房外的一张野餐桌旁加入查克，这时一群空地人起身朝西门跑去，情绪激动地谈论着什么

　　“出什么事了？”托马斯问，冷淡的反应令他自己感到吃惊
在林间空地，不断发生的新情况成了生活的组成部分

　　纽特耸耸肩，津津有味地吃起了鸡蛋
“只是给民浩和艾尔比送行——他们要去查看那头死的鬼火兽
”
　　“嘿，”查克说话的时候，一小片熏肉从嘴里飞了出来，“对这一点我有个问题
”
　　“什么，查克？”纽特带着点讥讽的口吻问，“你的问题是什么？”
　　查克似乎在沉思
“嗯，他们发现了一头死鬼火兽，对吗？”
　　“是的，”纽特回答，“谢谢你分享这条新闻
”
　　查克出神地用叉子在桌上敲打了几下
“那么是谁杀死了那愚蠢的东西呢？”
　　问得好
托马斯心想
他在等待纽特给出答案，但是没有
他显然也毫无头绪

  














【回目录】
上一篇     
	
下一篇



