
  　　托马斯靠在树上等待查克
他打量着林间空地的四周
高墙的影子拉长了许多，已经爬上另一面覆盖着常春藤的石头表面

　　至少这能帮助托马斯判断方向——木屋坐落在西北角，被笼罩在阴影之下的一片黑暗区域之中，小树林在西南角
菜园所在的地方有几个工人在田地间走过，这片区域占满了林间空地的整个东北角
畜栏在东南角，能听到哞哞、咯咯还有汪汪的叫声

　　庭院的正中央，传送箱还敞开着一个大洞，仿佛在吸引他跳进去，带他回家
在那旁边，大约南面二十英尺的地方，有一幢用粗糙的混凝土块砌成的低矮建筑，唯一的入口是一扇压抑的铁门，没有一扇窗户
一个硕大的圆形把手，很像钢质方向盘，看样子是开门的唯一方法，与潜水艇的门很相似
看到了这些，托马斯不知道是不是内心那种感觉更强烈——对于里面究竟是什么的好奇，或是对于去探寻的恐惧

　　托马斯的注意力挪到了林间空地的四面高墙正中的四个巨大缺口上
就在这时查克来了，怀里抱了两个三明治，一些苹果，还有两个装水的金属杯
一种如释重负的感觉涌上心头，这让托马斯自己都感到吃惊——他在这里并非孤独无助

　　“对于我在晚餐之前闯进他的厨房，弗莱潘不大高兴
”查克说着在树旁坐下了，示意托马斯也跟他一起，托马斯照做了
他伸手抓起三明治，但又犹豫了一下，在小木屋里见到的扭曲可怕的面容浮现在他面前
不过很快，饥饿还是胜出了
他咬了一大口，火腿、奶酪和蛋黄酱的美味充盈着他的口腔

　　“啊，伙计，”托马斯嚼着满嘴的食物嘟囔，“我快饿死了
”
　　“告诉过你了
”查克嚼起了自己的三明治

　　又咬过两口之后，托马斯终于道出了刚才一直萦绕于心头的问题：“那个叫本的家伙究竟是什么毛病？他看起来甚至不像是人了
”
　　查克朝房子望了望
“真的不知道，”他心不在焉地咕哝，“我没看见他
”
　　托马斯看得出来，这男孩有什么在瞒着他，但决定不去追问
“哦，相信我，你可不希望见到他
”他继续吃饭，一面咬着苹果，一面观察高墙上的缺口
虽然从他坐的位置很难看清什么，但通向外部走廊出口的石头边缘有些奇怪
望着高耸的石墙，他有种不适的眩晕感，仿佛他飞到了空中，而不是坐在原地

　　“那外面是什么？”他终于打破沉寂问道，“这是一座巨大城堡的一部分还是什么？”
　　查克犹豫了一下，显得有些局促
“呃，我从来没有走出过林间空地
”
　　托马斯停了一下
“你隐瞒了一些事情
”他终于说，吃完最后一口食物，又喝了一大口水
无法从任何人那里得到答案的挫败感开始折磨他的神经
然而，即便他得到了答案，他也不知道它们是否真实，想到这一点让他感觉更难受了
“你们这些人干吗这么神秘兮兮的？”
　　“事情就是这样子
这地方的事情非常诡异，我们大多数人只知道其中一些片段，对所有情况一知半解
”
　　查克对托马斯刚才所说的话置若罔闻，这令托马斯感到愤怒
他似乎并不在意丢掉自己的小命
这些人究竟有什么问题？托马斯站起身，朝东边的缺口走去
“好吧，没人说过我不能到处走动
”他必须去了解情况，否则他会发疯

　　“哇哦，等一等！”查克喊，一路小跑追了上来，“当心，那些门就要关闭了
”他听起来已经上气不接下气

　　“关闭？”托马斯说，“你在说什么？”
　　“那些门，你这个闪克
”
　　“门？我可没见到什么门
”托马斯知道，查克并不是在无中生有——他知道自己错过了什么显而易见的东西
他变得心神不宁，发现自己放慢了脚步，不再那么急切地想走到高墙边去了

　　“你把那些大缺口叫作什么？”查克向上指着高墙上的巨大空隙，它就在三十英尺开外

　　“我会叫它们大缺口
”托马斯说
他试图用打趣来消除心中的不安，但这并不奏效，他对此感到失望

　　“哦，它们就是大门，而且每晚都会关闭
”
　　托马斯不再说话，觉得查克一定是说错了
他抬起头，从左看到右，端详那些巨大无比的石板，不安的感觉变成了十足的恐惧
“你在说什么，它们会关闭？”
　　“过一分钟你会亲眼看见，行者们很快就会回来，那些高墙将会移动，直到空隙完全封闭
”
　　“看样子你的脑袋被门挤了
”托马斯嘟囔
他看不出这些巨大无比的高墙怎么可能移动——他对此完全可以肯定，于是松了一口气，觉得查克不过是在跟他说笑

　　两人走到缺口，这里通向外面多条石板路
托马斯打了个呵欠，亲眼所见的一切让他脑子一片空白

　　“这里被称作东门
”查克说，仿佛骄傲地展示了一件他刚刚创作的艺术品

　　托马斯几乎没有听见他在说什么，从近处看，高墙甚至更为高大，这令他感到震惊
高墙至少二十英尺宽，墙上的缺口一直通到高耸的顶部
缺口的边缘很光滑，不过两侧都有一种重复的奇怪图案
东门的左面，每隔一英尺的距离就有一个直径约几英寸的深洞，深洞钻进了石头当中，从地面附近一直延伸向上

　　门的右侧，墙边上探出一根根一英尺长的杆子，也是几英寸的直径，与另一面的洞口相对应，它们的作用显而易见

　　“你在开玩笑？”托马斯问，心中的恐惧又涌了上来，“你不是在逗我？这些墙真的会动？”
　　“你以为我在说什么？”
　　对于这样一种可能，托马斯很难让自己去相信
“我不知道，我以为会有一扇能够关闭的转门，或是能从高墙里滑出的小墙
这些墙怎么可能移动呢？它们那么高大，从外表看它们已经在这里屹立了上千年
”这些墙会关闭，会将他困在这个被称为林间空地的地方，这个念头吓人到了极点

　　查克摊开胳膊，显得有些失落
“我不知道，可它们就是会动，会发出摩擦的噪声
迷宫里也是一样，那些墙每天夜里都会变化
”
　　一个新的细节突然抓住了托马斯的注意力，他回头望着小男孩
“你刚才说什么？”
　　“什么？”
　　“你把它叫做迷宫，你说：‘迷宫里也是一样
’”
　　查克涨红了脸
“我不跟你说了，不跟你说了
”他走回到了刚才的树下

　　托马斯没去管他
此刻，林间空地之外的一切让他感到强烈的好奇
一个迷宫？面前的东门之外，他能看到三条通道，分别在左边、右边和中间
几条走廊的高墙与环绕林间空地的类似，地面采用与庭院里相同的巨大石块铺设而成
走廊里的常春藤显得更为茂盛
远处墙上有更多缺口连接着其他通道
更远的地方，中间的直路在差不多一百码之外的地方走到了尽头

　　“看来倒真像是个迷宫
”托马斯低声自语，差点儿自己笑出了声，似乎事情总在变得越发诡异
有人抹去他的记忆，把他扔进一个巨大的迷宫中间
这一切如此疯狂，疯狂得有些好笑了

　　一个男孩出人意料地出现在前方的一个转角，从右边的一条支路走上了中间的通道，朝着他和林间空地的方向跑了过来，托马斯被吓得心脏停跳了一拍
男孩浑身是汗，满脸通红，衣服粘在了身上
他没有放慢脚步，从托马斯身边跑过的时候几乎没有对他看上一眼，就径直朝传送箱附近的混凝土矮房子跑去了

　　他从身边经过的时候，托马斯转过身，目光紧紧盯住这个疲惫的奔跑者，不知道为什么，这新出现的状况会让自己如此惊讶
大家为什么不都走出去，在迷宫里搜索？这时候，他发现还有别的人从林间空地的其他三个缺口跑了进来，每一个人都在奔跑，与刚才从他面前飞奔而过的男孩一样精疲力竭
如果这些刚从迷宫回来的人都如此疲惫憔悴，迷宫一定不是什么好地方

　　他好奇地观察着这一切，几个人在小房子的大铁门前会合了
其中一个男孩转动锈迹斑斑的转盘，使劲的时候发出一阵呻吟
查克刚才提到过行者，他们在那儿究竟干什么呢？
