
  　　托马斯紧盯着民浩消失的地方

　　他心里突然涌起一种对那闪克的厌恶感，民浩算是资历颇深的人了，还是个行者
而托马斯是个新人，来空地只有几天时间，踏进迷宫也只有几分钟而已
可现在，他们两人中最先崩溃、恐慌的却是民浩，而且一看势头不对，拔腿就跑
他怎么能抛下我不管？托马斯想，他怎么能这么做？
　　动静越来越大，那声音像发动机在咆哮，仿佛来自一座油污的老旧工厂，起重机上沉重的铁链在不停转动，发出咔咔咔的声响
紧接着那气味飘了过来，有东西被汽油点着了，散发着一股焦臭味
托马斯猜不出是什么在等待着他
他看过一头鬼火兽，但只是匆匆一瞥，还是透过窗户看到的
它们会对他做什么？他又能支撑多久？
　　别想了，他对自己说，他不能把时间浪费在坐以待毙上

　　他转头看向艾尔比——依旧背靠着石墙坐着，墙已成了黑暗中一抹阴郁的影子
托马斯跪在地上，摸着他的脖子检查脉搏，又像民浩那样，靠着艾尔比的胸口听了一会儿

　　扑通，扑通，扑通……
　　他还活着

　　托马斯往后一退，站好，抬起胳膊擦了擦前额的汗
就在那一刻，在短短几秒的时间里，他重新认识了自己，发现了曾经的自己

　　他不是一个会眼睁睁看着朋友死去的人，哪怕是坏脾气的艾尔比

　　他弯腰抓住艾尔比的胳膊，再蹲下，把他的胳膊绕在自己的脖子上
就这样，他把这副奄奄一息的身体背了起来，用力蹬腿，咬紧牙关想站起来

　　可艾尔比太重了，托马斯往前一摔，倒在地上
艾尔比重重倒在一旁

　　鬼火兽每时每刻都在向这里逼近，恐怖的声音在迷宫的石墙间回荡
托马斯看见远处那明亮的光，与夜幕形成强烈对比
他一点不想和光的主人、声音的发出者来个正面接触

　　他换了个方法：再次抓住艾尔比的胳膊，在地上拖了起来，艾尔比实在是太重了
就这么艰难前进了十英尺，托马斯发现这个方法也不行
就算能这么走下去，他们又能去哪儿？
　　他连推带拽，把艾尔比弄回了空地入口的石墙缝隙里，让他靠墙坐好

　　托马斯也坐了下来，累得气喘吁吁
他看向黑暗的迷宫，绞尽脑汁地想办法
什么都想不到
不管民浩说了什么，他自己都很清楚：就算他能背着艾尔比跑，这么做也很愚蠢——不仅会迷路，甚至可能会离鬼火兽越来越近

　　他想到了高墙，还有常青藤
民浩没有详细解释，但他的话里透露着想爬墙绝不可能的意味
尽管如此……
　　托马斯有了个计划，能否成功，完全取决于鬼火兽那不为人所知的能力有多强
他心里没底，但这是他能想出的最好的办法了

　　托马斯沿着墙边走了一会儿，找到一处被厚厚的常青藤覆盖的墙体
他弯腰抓住一条拖到地上的青藤，绕在自己的手上
这条青藤比他想象的还要结实、牢固，直径大概有半英寸
他用力拽了拽，传来仿佛厚纸张被撕开的声音，青藤被他从墙上扯开了
他往外走，走了大概十英尺，抬头看到一片暗黑的影子，怎么也瞧不见青藤的尽头
但这藤蔓植物并没有掉下来，托马斯知道，它的另一端一定长在上面某个地方

　　托马斯心里依旧犹疑，但还是抱着试试看的心态用力拉了一下青藤

　　没有掉下来

　　他又拽了一次，接着用上双手拉扯了好几下，都没事
于是他抓住青藤，双脚腾空，身体向墙面飞去

　　青藤还是没有掉下来

　　托马斯迅速抓住其他青藤，把它们从墙上扯开，编了一条攀岩绳
每条绳子他都仔细测试过，都和第一条一样牢固
他受到鼓舞，走回艾尔比身边，把他拽到藤绳那儿

　　迷宫里传来一声尖锐的破裂声，接着是金属撞击的可怕声响，惊得托马斯赶忙转身
他满脑子都在想青藤的事，一时没法去理会鬼火兽
他观察了一下四周，什么都没有，唯有声响越来越大——呼呼声，吱嘎声，哐当声
周遭稍稍亮了一些，托马斯看着迷宫，发现了一些几分钟前没能看到的细节

　　他想起了之前在空地里，他和纽特一起透过窗户看到的古怪光亮
鬼火兽就在附近，一定如此

　　托马斯把那不断增大的恐惧感抛到脑后，强迫自己继续干活

　　他抓住一条青藤，缠在艾尔比的右臂上
植物只有那么长，他不得不用身体撑住艾尔比，去够那个长度
缠了几圈后，他把青藤扎牢
接着拿起另一条藤蔓，绑在艾尔比的左臂上，最后绑好他的双腿，每一处都扎得紧紧的
他明知鬼火兽就要来了，但依然咬牙决心冒这个险

　　他尽量不去想这个计划的不完善之处，弄完了艾尔比，现在轮到自己了

　　他抓过一条藤蔓，开始往上爬，爬到艾尔比的正上方
老藤上粗厚的叶子是他的落手处，墙上有不少小洞，正好可以把脚踩进去，以便往上攀登

　　他忍不住想，要是没有艾尔比，他要做的就简单许多……
　　他不允许自己继续想下去，他不可以抛下艾尔比

　　托马斯爬到朋友上方几米处，把手中的老藤在胸上缠了好几圈，绕过腋下，固定好，接着慢慢让自己下沉，松开双手，双脚依然蹬在一条墙体裂缝里
藤蔓依旧结实，他松了口气

　　现在最艰难的部分来了

　　艾尔比被那四根青藤牢牢捆着
托马斯抓起他左腿上的那根，开始往上拽
勉强拽了几英寸后，他不得不松手——艾尔比太重了，他失败了

　　他回到地面，试图把艾尔比从下往上推，而不是从上面拉
他尝试着，慢慢把艾尔比往上挪了几英寸——先抬起他的左腿，往上扎一根新藤
接着是右腿
双腿都固定好后，又开始抬艾尔比的右臂，再后是左臂

　　他往后退了一步，喘着粗气，观察了一下

　　艾尔比悬在半空中，像一具尸体
和五分钟之前比，离地高度增加了三英尺

　　迷宫里再次传来清晰的金属碰撞声，呼呼声，嗡嗡声，还有低沉的咆哮声
托马斯好像在自己的左侧看到两点红光闪过，鬼火兽正向这里逼近——且毫无疑问，不止一只

　　他继续干活

　　他用同样的方法，一次次挪动着艾尔比的四肢，每次抬高两三英寸
托马斯爬到艾尔比下方，把青藤绑在胸上，固定好自己，继续用力往上一点一点地推，一下一下地绑好，就这么艰难地重复着整个过程

　　爬，绑，推，解开

　　爬，绑，推，解开
幸好此时鬼火兽穿过迷宫的速度不快，给了他不少时间

　　一次又一次，一点又一点，他们逐渐升高
托马斯精疲力竭，连呼吸都觉得费力，汗出了一身又一身
握着青藤的手开始打滑，脚老是被狭窄的石洞压着，疼痛不堪
声音越来越大了——那可怕至极的死亡之音，但托马斯依然不停手

　　当他们离地约三十英尺高时，托马斯停了下来，松开手，任凭自己荡在空中
他用自己已经麻木的胳膊，转过身体，面向迷宫
身体里一下子被难以言喻的疲惫感充盈，疲倦让他感到疼痛，每条肌肉似乎都在叫唤
他再也抬不动艾尔比了，哪怕一英寸都困难
工作完成了

　　这就是他们的藏身之处，或者——抗敌之处

　　他清楚他们到不了最上方，此刻只希望鬼火兽没法抬头，或者不会抬头
他想，也许自己可以从高处迎战，和它们单打独斗，而不是在地上，被它们一哄而上一下干掉

　　他不知道自己将迎来什么，不知道自己能否见到明天的太阳
他只知道在这里，他和艾尔比将在半空中迎接自己的命运

　　十几分钟过去了，托马斯看见迷宫墙上亮起了第一束微光
紧接着，连续响了一个小时的可怕声音变成了高亢的机械碰撞声，仿佛机器人发出的死亡威胁

　　左边的墙体多了一点红光，吸引了托马斯的注意
他头一转，差点没叫出来，一只刀锋甲虫离他只有几英寸，细长的腿穿过青藤，扎进了石头里
红光来自它的眼睛，像个小太阳，亮得让人无法直视
托马斯眯起眼睛，仔细观察刀锋甲虫的身体

　　它的躯干是个圆柱体，呈银白色，周长约三英寸，长约十英寸
躯干下一共有十二条腿，腿上关节大张着，看起来像条睡着的蜥蜴
红光太亮，托马斯看不清它的头
不过那对红眼很小，应该只有视觉功能

　　接着，托马斯看到了令他最毛骨悚然的部分
他觉得自己以前仿佛看过，在空地里时，刀锋甲虫从他身边快速掠过，钻进了树林里
现在，他看清楚了
它躯干上有六个字母，被眼睛射出的红光照着，仿佛由鲜血写成：
　　WICKED
　　托马斯不明白为什么这个词会被刻在一只刀锋甲虫的身体上，仿佛是为了特意告诉空地人它邪恶的本质
真邪门

　　他知道这是个监视器，一定是送他们到此的人搞的鬼——艾尔比曾跟他讲过，说刀锋甲虫是创造者观察他们的方式
托马斯屏住呼吸，不敢动弹，希望这是一个通过移动来捕捉影像的设备
一分钟过去了，他的肺渴望氧气
咔嗒，刀锋甲虫转身匆匆爬了起来，消失在青藤里
托马斯狠狠地吸了口气，又吸了一口，胸口被青藤勒得疼痛不已

　　迷宫里又传来一阵金属声，接着是一阵发动机转动的机械声，这会儿近在咫尺
托马斯模仿艾尔比的样子，瘫软无力地挂在青藤上——装死也许能躲过一劫

　　有个东西来了，就在下方，离他们越来越近

　　他以前见过，但那时是透过安全的厚玻璃见到的

　　它难以言喻

　　是一头鬼火兽

  














【回目录】
上一篇     
	
下一篇



