
  　　他无法相信，阳光在刹那间消失得无影无踪
从林间空地中间看，树林并不大，也许有两英亩的面积，不过树木参天，树干粗壮，一棵一棵紧挨在一起，头顶上的树冠枝叶茂盛
四周一片青翠柔和的色调，仿佛一天之中只有短短几分钟的黄昏

　　这里既美丽又可怕，二者兼而有之

　　托马斯以最快的速度向前移动，在浓密的植被间穿行，枝叶拍打在他脸上
他弯下腰躲避一根低矮的树枝，差一点儿跌倒
他连忙伸手抓住一根枝条，向前摆动身体，重新找回了平衡
地上铺满的厚厚树叶和落下的枝条，在他身下噼啪作响

　　他的目光一直紧盯住在树林间疾行的刀锋甲虫，它走得越深，散发出的红光便在黑暗的环境中越发明亮

　　托马斯已经跑进树林三四十英尺，不停躲闪，猫腰，倒退
刀锋甲虫跳上一棵大树，爬上树干
然而等托马斯追到树下，那东西已经不见了踪影
它消失在茂密的枝叶之间，仿佛根本就不曾存在

　　他跟丢了那小东西

　　“臭脸鬼
”托马斯低声说，几乎是在说笑，几乎
虽然这话听来怪异，但在他嘴里说出来却很自然，似乎他已经变成了一位空地人

　　右方的一根树枝啪地响了一声，他猛地扭过头去
他屏住呼吸，仔细听去

　　又是一声，这一次更响了，就好像有人在膝盖上折断了一根树枝

　　“谁在那儿？”托马斯喊，一阵恐惧涌上心头
他的声音在头顶的树冠上反射回来，在空中回响
他一动不动地立在原地，一切回归了寂静，只剩下远处几只鸟儿的歌声
没有人回答，也再没有声音从那个方向传出

　　没有来得及细想，托马斯已经向刚才声音传来的方向走去
他并没有刻意掩藏自己的行踪，一边走一边推开枝叶，任它们反弹回刚才的位置
他眨眨眼，努力让自己的眼睛适应越来越暗的环境，真希望自己带来了一把手电筒，他想到了手电筒和他的记忆
他又一次回忆起过去一件真实的东西，但却无法将它与确切的时间与地点对应起来，无法将它与任何人或是时间关联起来
实在令人沮丧

　　“有人在那儿吗？”他又问
再也没有了声音，他感到安心了一些
也许只是什么动物，也许是另外一只刀锋甲虫
为防万一，他喊道：“是我，托马斯，菜鸟
嗯，倒数第二个菜鸟
”
　　他皱皱眉，摇了摇头，此刻倒更希望这地方没人，他听起来像个十足的白痴

　　依然没有回应

　　他绕过一棵大橡树，猛然停下脚步，后背上涌起一阵冰冷，他来到了墓地

　　这片空地不大，差不多三十英尺见方，长满了一层厚厚的带叶杂草，与地面贴得很近
托马斯看到几个简陋的木头十字架插在地上，横竖交叉的地方是用粗糙的线缠在一起的
墓碑被刷成了白色，但刷漆的人显得很匆忙——上面到处是一滴滴凝固的油漆，中间还露出一缕缕木头的颜色，名字被刻在了木头上

　　托马斯迟疑地走上前，走到最近的一个，蹲下身看了看
光线非常暗，好似在看透黑色的迷雾
就连鸟儿也停止了鸣叫，仿佛已经上床睡觉
昆虫的声音轻得几乎让人察觉不到，至少比平常小了不少
托马斯头一回发现树林里是多么潮湿，湿漉漉的空气在他额头和手背上凝成了汗珠

　　他在第一个十字架边俯下身，它很新，上面写的名字是斯蒂芬——最后一个字母n超小，被挤到了边上，因为雕刻墓碑的人没有事先估计好刻下这几个字需要多大的地方

　　斯蒂芬，托马斯心想，心中涌起一种出人意料却超然的悲伤，你究竟有着什么样的故事？是被查克烦死的吗？
　　他站起身，走到另一个十字架跟前
这个十字架四周长满了杂草，底座周围的地面很坚实
无论这里面埋的是谁，他一定是最先死去的人之一，因为他的墓看起来最旧，他的名字叫乔治

　　托马斯四下张望，发现还有十余座别的墓
有两个跟刚才看到的第一个几乎一般新
一道银色的亮光引起了他的注意
这光与把他带到树林里来的刀锋甲虫不同，但却同样怪异
他在一个个墓碑前查看，走到一个覆盖着肮脏的塑料或是玻璃片的墓前，它的边缘沾满了污泥
他眯起眼睛，努力分辨里面究竟有什么东西
看清楚之后，他倒吸了一口凉气
这是一座坟墓的窗户——里面摆放着一具已经腐烂、布满灰尘的尸体

　　托马斯吓坏了，但好奇心驱使他凑近前去看个究竟
这座墓比正常的要小——死去的人只有上半身被放在里面
他想起了查克的故事，那个男孩在传送箱下降之后尝试用绳索爬下了洞里，却被什么东西拦腰切成了两半
玻璃上刻了几个字，托马斯好不容易才分辨出上面写的内容：
　　愿这一半闪克警醒众人：
　　你无法从电梯井中逃脱

　　托马斯奇怪地感到一阵想笑的冲动——这一切看来荒谬至极，似乎不是真的
但同时他也为自己的浅薄感到生气
他摇摇头，走到旁边去看更多死者的名字，这时候树枝折断的声音又响了起来，而这一次就在他正前方，墓地另一面的树丛后面

　　接着又是一声响，一声接着一声，越来越近，树林里越发阴暗了

　　“谁在那儿？”他的声音颤抖而空洞——好像在一个隔音的隧道中讲话，“这真的很愚蠢
”他不愿承认自己有多么害怕

　　那人没有回答，但是不再躲藏，撒腿飞奔起来，穿过墓地中间空地的树林边缘，围绕着托马斯站立的地方转起了圈
他呆住了，几乎被恐惧压垮
几英尺外的地方，来人发出的声音越来越响
托马斯终于看到一个身材瘦削的男孩模糊的身影，一瘸一拐地快步奔走

　　“谁在……”
　　托马斯话还没说完，男孩已冲出了树丛
他只看见苍白的皮肤和硕大的眼睛一闪——一个鬼魅般的影子吓得他大叫一声，他想要逃走，可惜已经太晚了
那影子跳向空中，飞过他头顶，撞上他的肩膀，用两只强有力的手抓住了他，托马斯被撞翻在地
他感到一块墓碑戳中了他的后背，咔嚓折成了两段，在他后背上划过一道深深的口子

　　他对攻击他的人拳打脚踢，皮肤和骨骼的影子从他头顶上飞过，他拼命想抓住什么
他的模样好似鬼火兽，有如噩梦般的恐怖，但托马斯知道，这一定是个空地人，一个发疯的人
他听到男孩的牙齿一张一合，发出可怕的啪啪的声响
紧接着，他感到一阵剧烈的剧痛，男孩的嘴咬中了他，深深咬进了托马斯的肩膀

　　托马斯尖叫一声，疼痛如同一股肾上腺素钻进了他的血液
他用双手的手掌拼命抵住攻击者的前胸，使劲向外推去，伸直了胳膊，肌肉紧绷，抵挡着压在自己身上的扭动的身影
男孩终于退开了，尖厉的断裂声在空中响起，又一个十字架被折断了

　　托马斯手脚并用地爬到一旁，拼命喘气，终于看清了那个疯子一般的攻击者

　　那个生病的男孩

　　本

  














【回目录】
上一篇     
	
下一篇



