
  　　自从托马斯在大屋见过本之后，似乎他只是略有好转
他身上除了一条短裤之外什么都没穿，白得不能再白的皮肤包在骨头上，如同紧紧包裹在一捆柴火外的一张纸
麻绳一般的血管散布在身体上，跳动着，发出绿色——但已不似前一天明显
他充满血丝的眼睛盯住托马斯，仿佛看到了一顿美餐

　　本蹲下身子，准备跃起，再次发动进攻
不知在什么时候冒出了一把刀，紧握在他右手之中
托马斯心中的恐惧让他感到恶心，他依然无法相信正在发生的一切

　　“本！”
　　托马斯朝声音传来的方向看去，惊异地发现艾尔比站在墓地边，在微弱的光线下活像个幽灵
托马斯顿时觉得放下了心——艾尔比手里拿着一把大弓，箭在弦上，暗藏杀机，对准了本

　　“本，”艾尔比又说，“马上给我住手，否则你就活不到明天
”
　　托马斯回头去看本，他正恶狠狠地盯住艾尔比，舌尖舔来舔去，湿润着嘴唇
那孩子究竟会是哪里出了问题？托马斯想，这男孩变成了鬼火兽，为什么？
　　“要是你杀了我，”本尖叫道，口沫飞溅，几乎飞到了托马斯脸上，“那你就杀错了人
”他对托马斯怒目而视，“他才是你要杀的闪克
”他的声音里充满疯狂

　　“别傻了，本，”艾尔比镇静地说，弓箭依然瞄准本不放，“托马斯才刚到这里，没什么好担心的
你还在经受痛变的折磨，不该下床到处乱跑
”
　　“他不属于我们中的一个！”本叫喊，“我见过他，他……他很坏
我们必须杀了他！”
　　托马斯本能地后退了一步，本刚才的话让他感到害怕
本在说什么？本见过他？他为什么觉得托马斯很坏？
　　艾尔比的武器纹丝不动，依然对准了本
“把这个问题留给我和守护人去解决，臭脸鬼
”他举起弓箭的手端得稳稳的，仿佛借助一根树枝作为支撑，“马上给我住手，回到大屋里去
”
　　“他想带我们回家，”本说，“带我们走出迷宫
我们最好都从悬崖上跳下去！我们最好互相残杀！”
　　“你在说什么……”托马斯开口了

　　“闭上你的嘴！”本尖叫，“闭上你丑陋背叛的嘴！”
　　“本，”艾尔比平静地说，“我数到三
”
　　“他坏，他坏，他坏……”本在低声自语，像是在唱歌
他前后摇摆着，刀子在两手间交替，目光死死盯住托马斯

　　“一
”
　　“坏，坏，坏，坏，坏……”本的脸上露出了微笑，他的牙齿似乎在放光，在暗淡的光线下泛着绿光

　　托马斯再也看不下去了，他只想离开这里，可他一动也不动，呆若木鸡

　　“二
”艾尔比提高了声音，充满了警告的意味

　　“本，”托马斯说，拼命想搞懂这一切，“我不是……我甚至不知道……”
　　本尖叫一声，发出歇斯底里的狂笑
他向空中跃起，挥出了手中的刀

　　“三！”艾尔比大喊一声

　　弓弦颤动的声音，一个物体划破空气的嗖嗖声
那东西击中了目标，发出湿润的令人作呕的扑哧声

　　本的脑袋猛地向左一偏，身体转过一个圈，迎面倒在了地上，脚对着托马斯的方向，他没有了声息

　　托马斯跳起身，跌跌撞撞地向前跑去
长长的箭柄从本的脸颊上穿出来，但流出的鲜血并不如托马斯想象的那么多，只是一点点向外渗，在黑暗中透着黑色，仿佛原油一般
唯一还在动的是他右手的小指，抽搐着，托马斯忍住想要呕吐的感觉
本是因为他才死的吗？这是不是他的错？
　　“走吧，”艾尔比说，“装袋工明天会来处理他
”
　　这里刚刚发生了什么？托马斯暗想，他望着没有了生命的躯体，世界在他眼前倾斜了，我对这孩子究竟做过些什么？
　　他抬起头，想要得到答案，可是艾尔比已经走了，只有一根还在晃动的树枝证明他刚才曾站在这里

　　托马斯从树林里回到炫目的阳光下，揉了揉眼睛
他一瘸一拐，脚踝痛得几乎要让他尖叫，可他已记不得刚才在什么时候受的伤
他举起一只手，小心地摸了摸刚才被咬的地方，另一只手捂住肚皮，似乎这能止住忍受不住的呕吐
本的脑袋被射中的样子浮现在他心中，箭以一种不自然的角度竖起，鲜血从箭柄上流淌下来，汇聚在一起，渐渐滴落，溅起在地面……
　　这一幕成为压垮他的最后一根稻草

　　他跪倒在树林边一棵凹凸不平的大树旁，大口吐了起来，不断反胃，咳嗽着，一滴不剩地吐出了胃里令他感到发酸恶心的胆汁
他浑身发抖，似乎呕吐永远无法停止

　　这时候，他脑子里忽然冒出一个念头，仿佛他的头脑也在嘲弄他，打算让事情变得更糟

　　他来到林间空地已经差不多二十四小时了，也就是一整天，就是这样
回想所发生的一切，所有的事情都如此可怕

　　无疑，事情只会变得比现在更好

　　那天晚上，托马斯躺在地上，望着繁星闪烁的天空，不知道自己是否还能再睡得着
每一次他闭上眼睛，本可怕的样子便会蹦到他眼前，男孩疯狂的面孔充斥在他内心
无论是否睁眼，他总能听见箭头射进本的脸颊时液体四溅的扑哧声

　　托马斯知道，他永远也无法忘记墓地里的那可怕的几分钟

　　“说话啊
”自从他们铺开睡袋，查克已经是第五次这样说了

　　“不
”托马斯的回答跟前几次一样

　　“大家都知道发生了什么，这曾经发生过一两次
有些被鬼火兽叮过的闪克失去控制，攻击了别人，别以为你自己有什么特别
”
　　托马斯头一次觉得查克的性格从稍稍烦人变成了令人难以忍受
“查克，幸亏我这会儿没有拿着艾尔比的弓箭
”
　　“我只是……”
　　“住嘴，查克，睡觉吧
”托马斯无法去谈论这个问题

　　最后，他的“朋友”真的睡着了
从林间空地上此起彼伏的鼾声判断，别的人也入睡了
几个钟头过后，已是深夜，托马斯依然是唯一一个无法入眠的人
他想哭，但却不能
他想找到艾尔比痛扁他一顿，不需要什么理由，但是也不能
他想尖叫，踢闹，吐口水，打开传送箱跳进下面无边无尽的黑暗，却仍然不能

　　他闭上眼睛，强迫自己忘掉那些念头和暗影，不知到了什么时候，他睡着了

　　早晨，查克不得不把托马斯拖出睡袋，拽他去淋浴，又把他拉进更衣室
自始至终，托马斯感到无精打采、无动于衷，他感到头疼，身体则需要更多的睡眠
早餐浑浑噩噩，吃完饭过后一个钟头，托马斯竟记不得自己吃了什么
他太累了，脑子里就好像被人侵入，从十几个地方敲击他的头骨，胸膛里一直有种烧心的感觉

　　不过他看得出来，打瞌睡在林间空地宽阔的农场上是很让人看不惯的

　　他跟纽特一起站在血屋的牲口棚前面，准备开始与守护人的第一次训练
虽然经历了难挨的早晨，他对于能了解更多情况实际感到兴奋，同时也能有机会让他不去想本和墓地
在他身边，奶牛哞哞，绵羊咩咩，猪儿也在尖叫
不远的某个地方，传来几声犬吠，托马斯暗自希望，弗莱潘可千万不要给热狗赋予某种新的含义
热狗，他心想，我上次吃热狗是在什么时候？我跟谁一起吃的？
　　“汤米，你在听我讲话吗？”
　　托马斯从恍惚中回过神来，望着纽特，天知道他已经讲了有多久，托马斯一个字也没听进去
“啊，对不起，昨晚失眠了
”
　　纽特装出同情的微笑
“不能怪你，刚经历了那么多糟糕的事
在那些事情之后，今天就让你全身心投入，你也许会认为我不近人情
”
　　托马斯耸耸肩
“工作也许是我能做的最好的事情，只要能让我转移注意力
”
　　纽特点点头，他的笑容变得更真实了
“你实际上跟你外表看起来一样聪明，汤米
这就是我们费尽心思把这地方管理得井井有条，让大家忙忙碌碌的原因
要是你懒惰下去，你就会感到悲伤
你应该开始忘记过去，平淡而简单
”
　　托马斯点点头，心不在焉地踢了一脚满是灰尘、遍布裂缝的石板地面上的一块碎石
“昨天来的女孩有什么最新的情况？”如果说有什么东西打破了这个漫长早晨的阴霾，那就是想到了她
他想了解她，搞清楚自己与她莫名其妙的关联

　　“仍然在昏迷中沉睡，医护工用汤匙喂给她弗莱潘做的汤，观察她的生命状态等等
她似乎没什么大碍，只是现在依然人事不省
”
　　“这件事太怪异了
”要不是因为遭遇墓地与本的事件，托马斯可以肯定，一整晚他除了她之外别的什么都不会考虑
也许他依旧无法入眠，但却是因为一个完全不同的原因
他想知道她究竟是谁，他是否真的认识她

　　“是啊，”纽特说，“我怀疑在这地方，怪异这个词早就见惯不惊了
”
　　托马斯望向纽特身后褪色的红色牲口棚，把关于女孩的考虑放到了一边
“那先做什么？挤奶还是宰几头可怜的小猪？”
　　纽特哈哈大笑，托马斯意识到，自从来到这地方，他还极少听到笑声
“我们总是让菜鸟从血腥的屠夫开始做起
别担心，替弗莱潘切开食物只是工作的一部分，屠夫负责一切关于小动物的工作
”
　　“关于我从前的生活，我什么都不记得，这很糟，说不定我以前就喜欢宰杀动物
”他不过是开了个玩笑，可纽特似乎根本没听明白

　　纽特冲牲口棚点点头
“哦，等到今晚太阳下山的时候你就会什么都清楚了，我们去见见温斯顿——他是守护人
”
　　温斯顿是个满脸痘痘的孩子，个子不高但很强壮
在托马斯看来，守护人热爱自己的工作
他被送到这里来也许是为了做个连环杀手，他心想

　　第一个钟头，温斯顿带托马斯四处转了转，告诉他各个围栏里关着些什么样的动物，鸡和火鸡的窝在哪里，牲口棚里又是如何划分的
狗是一只不招人喜欢的黑色拉布拉多犬，名叫汪汪
它从一开始便跟在托马斯脚边，这让托马斯感觉熟得也太快了
托马斯想知道这狗是从哪里来的，所以问了温斯顿
他回答说汪汪从一开始就在这里
好在它的得名只是个玩笑，因为它事实上相当安静

　　第二个钟头，托马斯都在忙于应付农场的动物——喂食、打扫、修理围栏、清理克伦克
克伦克
托马斯发现自己正越来越频繁地使用林间空地的词语

　　第三个钟头对托马斯来说是最难的，他不得不在一旁观看温斯顿杀一头猪，并把它的各个部位准备好用作将来的食物
走去吃午餐的时候，托马斯在心中暗暗发誓两件事情
第一，他的工作不会跟动物打交道；第二，他从今往后再也不吃来自猪身上的任何东西

　　温斯顿让托马斯自己去吃饭，他自己则留在血屋，这对托马斯来说倒是没有问题
他走向东门，一路上眼前不停浮现在牲口棚的一个阴暗角落里，温斯顿啃着一只生猪脚，这家伙让他感到心惊肉跳

　　刚走过传送箱，托马斯吃惊地发现，有人从迷宫左边西门进入了林间空地，他是一个胳膊强健、黑色短发的亚洲男孩，外表看比托马斯略微年长
行者刚跑进门便停下来，弯腰扶在膝盖上，拼命喘气
他的样子就好像刚跑了二十英里，满脸通红，浑身是汗，衣服湿透

　　托马斯打量着他，好奇心占据了上风
他还从没有近距离观察过行者，也没有跟他们说过话
此外，按照过去两天的规律，这位行者回来的时间提前了好几个钟头
托马斯走上前，渴望会会这个人，问几个问题

　　可是还没等他想好该如何开口，男孩已瘫倒在地上

  














【回目录】
上一篇     
	
下一篇



