
  　　“我一会儿就回来，”托马斯说完转身准备离开，他胃里泛起一阵酸水，“我得去找纽特，看看还有没有地图留下
”
　　“等等！”特蕾莎喊他，“先放我从这儿出去！”
　　没有时间了，托马斯感觉糟糕极了
“不行——我会回来的，我保证
”赶在她反对之前，他转过身，全速向地图室和雾霭般的黑色烟云奔去
他的内心有如针扎一般
如果特蕾莎说得没错，他们眼看就要寻找到线索，离开这地方
然而，他却只能眼睁睁看着这一切烟消云散……这个恼人的事实让他心痛不已

　　托马斯跑上前去，首先看到的是一群空地人挤在硕大的铁门外
门还微微敞开，门边已经被熏得发黑
走近之后，他发现大家把地上的什么东西围在中间，所有人都低头在看
他看到纽特跪在人群中间，在什么人的身体前弯下腰

　　民浩站在他身后，心神不宁，身上沾满污渍
他先看见了托马斯
“你去哪儿了？”他问

　　“去跟特蕾莎谈了谈——出什么事了？”他急切等待着即将到来的下一个坏消息

　　民浩气得眉头紧蹙
“我们的地图室被人放了火，你却跑去跟女朋友聊天？你有什么毛病？”
　　托马斯知道，这样的指责本来很伤人，但他的心思不在这上面
“我认为这不重要了——如果你到现在还没研究懂地图……”
　　民浩显得很生气，苍白的光线和烟雾让他的脸更显阴沉
“是啊，这正是个该死的好机会，让我们放弃
你究竟——”
　　“对不起，告诉我究竟怎么回事
”托马斯在一个瘦瘦的男孩身后张望，向地上躺着的那个人看去

　　平躺在地上的是艾尔比，他额头上有一道很长的伤口
鲜血从脑袋两边滴淌下来，有一些流进了眼睛里，凝固了
纽特正用一条湿布替他擦拭，用很低的声音在询问什么，托马斯听不见他们的对话
虽然艾尔比近来脾气很坏，但托马斯仍然替他感到担心
他回头看看民浩，重复了一遍刚才的问题

　　“温斯顿在这里发现了他，奄奄一息，地图室着了火
一些傻蛋跑进去把火扑灭，但太迟了，所有的箱子都被烧成了灰
我一开始怀疑是艾尔比干的，但显然是放火的人把他的头撞在了桌子上，你能看见伤口的位置，太恶毒了
”
　　“你觉得会是谁干的？”托马斯不愿意提起他和特蕾莎刚刚获得的发现
没有了地图，这没有了丝毫的意义

　　“也许是盖里，在他出现在大屋和发疯之前？也许是鬼火兽？我不知道，也不在乎，这不重要
”
　　民浩态度的突然变化让托马斯没有料到
“现在是谁要放弃？”
　　民浩的头猛地抬起来，托马斯后退了一步
他脸上闪过一道怒火，但很快便化作了惊讶与迷惑的复杂表情
“我不是那意思，傻蛋
”
　　托马斯好奇地眯缝起眼睛：“那是什么——”
　　“你还是先闭上嘴吧
”民浩把手指放在唇边，四处张望，看是否有人在注意他，“闭上嘴，你很快就会明白
”
　　托马斯深吸了一口气，心中不断猜测
如果他希望别人诚实，他自己也必须做到
他决定把迷宫代码的可能性告诉大家，无论还有没有地图
“民浩，我需要跟你和纽特说一些事情
还有，我们得放了特蕾莎，说不定她饿坏了，我们需要她的帮助
”
　　“那个傻女孩是我最不担心的
”
　　托马斯没有理会他的无礼
“只需要给我们几分钟，我们有个想法
如果有足够多的行者还能记得他们的地图，这个办法也许依然有效
”
　　这话着实引起了民浩的注意——可是，同样怪异的神情又浮现在他脸上，仿佛托马斯忽略了某个显而易见的东西
“一个想法？什么想法？”
　　“跟我到牢房去，你和纽特一起
”
　　民浩想了想
“纽特！”他喊

　　“什么？”纽特站起身，重新叠起带血的白布，寻找一块干净的地方
托马斯注意到，布上的每一寸都被染红了

　　民浩指着艾尔比说：“让医护工去照顾他吧，我们需要谈谈
”
　　纽特迟疑地看了他一眼，把布递给身边最近的空地人
“去找克林特，告诉他，我们有比那些受了小伤的人更严重的问题需要他来处理
”男孩照他的吩咐跑开了
纽特从艾尔比身边走过来说：“谈谈什么？”
　　民浩冲托马斯点点头，但一句话也没说

　　“跟我来就行了
”托马斯说
说完他转过身，没等他们反应便向监狱跑去

　　“把她放出来，”托马斯站在牢房门外，“把她放出来，然后我们再谈
相信我，你们一定想听到下面的话
”
　　纽特一身的烟灰和尘土，头发也因汗水扭结在了一起
他明显情绪不佳
“汤米，这是——”
　　“拜托，请打开门，放她出来，求你
”他不会放弃这个时机

　　民浩站在门前，双手叉腰
“我们怎么能信任她？”他问，“她刚一醒过来，这地方就变得支离破碎
连她自己都承认，说她启动了什么
”
　　“他说得有道理
”纽特说

　　托马斯指指门内的特蕾莎
“我们可以信任她，每一次我跟她交谈，都是关于如何帮助我们逃离这地方
她被人送到这里，跟我们所有人一样——指责她应该对这一切负责是愚蠢的
”
　　纽特哼了一声
“那她说的启动了什么，又究竟是什么意思呢？”
　　托马斯耸耸肩，不肯承认其实纽特言之有理，这其中一定存在一个解释
“谁知道——她苏醒过来的时候脑子做出了很多怪异的反应
我们都从传送箱里穿越到这里，在我们完全清醒之前，说不定我们谁都会胡言乱语，你只要先把她放出来就好了
”
　　纽特与民浩对视了许久

　　“来吧，”托马斯坚持，“她还能干什么？跑来跑去，刺死每一个空地人吗？快开门吧
”
　　民浩叹了一口气
“好吧，那就把这傻女孩放出来
”
　　“我才不傻呢！”特蕾莎嚷道，她的声音被墙壁减弱了许多，“而且我能听见你们几个傻瓜说的每一个字！”
　　“快点儿，”托马斯说，“我相信，在今晚鬼火兽回来之前，我们还有很多事情要做——如果它们不在白天出现的话
”
　　纽特哼了一声，走到监狱门前，掏出钥匙
叮当响过几声之后，门开了
“出来吧
”
　　特蕾莎走出了小房子，从纽特身边走过的时候对他怒目而视
她对民浩投去同样不快的目光，最后站在了托马斯身边
她的胳膊与他轻轻碰在一起，一股触电般的感觉从他皮肤上传来，他觉得尴尬极了

　　“好吧，快说，”民浩说，“什么事情那么重要？”
　　托马斯看了特蕾莎一眼，心里在考虑该如何开口

　　“什么？”她说，“你说啊——显然他们认为我是个连环杀手
”
　　“是啊，你似乎很危险
”托马斯嘟囔，将目光转到纽特和民浩身上，“好吧，特蕾莎刚从沉睡中醒来的时候，有很多记忆在她头脑中闪过
她，呃——”他差一点说漏了嘴，说她懂得传心术，“她后来告诉我，她记得迷宫是一个代码
或许我们并不能通过破解迷宫找到出口，它在试图给我们传递一条信息
”
　　“一个代码？”民浩问，“它怎么会是个代码？”
　　托马斯摇摇头，希望自己能够给出答案
“我不确定——你比我更熟悉地图
我有个推测，正因为如此，我希望你们还能回忆起其中一些
”
　　民浩望着纽特，扬起的眉毛表示出他的疑问，纽特点点头

　　“什么呀？”托马斯问，他受够了两个人对他守口如瓶的态度，“你们俩总像在隐瞒什么秘密
”
　　民浩用双手揉了揉眼睛，深吸了一口气
“我们把地图藏起来了，托马斯
”
　　托马斯一开始没反应过来
“什么？”
　　民浩指了指大屋
“我们把地图藏进了武器室，在原先的地方放的是替代品
多亏了艾尔比的提醒，也多亏了你的女朋友启动的所谓的终结程序
”
　　这个消息令托马斯感到振奋，他把糟糕的局面暂时忘到了一边
他还记得民浩一天前曾表现得非常可疑，说他有一项特别任务
托马斯看了看纽特，他点点头

　　“它们安然无恙，”民浩说，“所有的地图
你刚说你有个推测，接着往下说
”
　　“带我去看看
”托马斯说道，感觉心痒难耐

　　“好吧，我们一起去
”
  














【回目录】
上一篇    下一篇     
	
下一篇



