
  　　恍惚间，托马斯觉得整个世界都静止了
墙体隆隆合上，随之而来的是沉重的沉默，似乎有黑纱掩盖了天幕，连太阳都被隐藏在迷宫里的生物吓退
夜色降临，巨大的墙体就像是块碑石，矗立在为巨人建造的陵墓里，被老藤覆盖着
托马斯背靠着粗糙的石头，不敢相信自己刚做了什么，结果如何他不知道，那感觉让他不知所措

　　心里充满了恐惧

　　前面传来艾尔比一声凄厉的喊声，托马斯赶忙看去，民浩也在叫喊
托马斯手一推墙，往前跑去

　　民浩已经撑着自己站了起来，他状态很差，即便光线昏暗，那惨状依旧清晰——大汗淋漓，一身尘土，到处都是伤
躺在地上的艾尔比看起来更糟：衣服成了碎片，胳膊上满是被利器割开的伤口和瘀青
托马斯不由自主地颤抖起来，难道艾尔比被鬼火兽袭击了？
　　“菜鸟，”民浩说，“你要是觉得自己跑出来是勇敢的表现，听好了，你是我见过的最傻、最蠢的蠢蛋
现在你跟我们一样，和死没什么差别了
”
　　托马斯脸一热——他至少该听到几句感激的话吧？“我不能就坐在那儿，看着你们死吧？”
　　“你来了对我们又有什么好处？”民浩翻了个白眼，“算了吧，伙计
违背第一条规定和自杀也没什么区别，随便吧
”
　　“不用谢！我只是想帮帮忙
”托马斯真想给他脸上来一脚

　　民浩勉强挤出一个苦涩的笑容，在艾尔比身边跪了下来
托马斯近距离观察了一下已经晕过去的艾尔比，才发现形势有多严峻——他正在死亡边缘徘徊
黝黑的皮肤连颜色都变淡了，呼吸急促
托马斯也绝望了
“发生什么了？”他忘记了心中的怒火

　　“不想说，”民浩查了查艾尔比的脉搏，又弯腰听他的心跳，“这么说吧，鬼火兽现在变得挺会装死的
”
　　托马斯有些吃惊
“那他是……被咬了？被螫了？还是什么？他正在经历痛变吗？”
　　“你要学的还有很多
”民浩只说了这么一句

　　托马斯真想放声大叫，他知道他要学的还有很多——所以才会问问题啊
“他会死吗？”他逼着自己问出了这句话，声音微弱而空洞

　　“我们没能在日落之前赶回去，可能吧
也许要再过一个小时——我不知道拿到血清得等多久
当然了，我们都会死，所以你也不要为他哭了
没错，要不了多久我们都会成死人
”他冷漠地说，托马斯难以消化这些话的意思

　　很快，对现实的恐惧唤醒了托马斯，他觉得自己都快腐烂了
“我们真的会死吗？”他难以接受这个事实，“你的意思是，我们一丝希望都没有了？”
　　“没有
”
　　托马斯看他总是这么消沉，有些气恼
“哦，得了吧——我们总能做点儿什么
会有多少头鬼火兽？”他看向通往迷宫深处的走道，似乎一说起鬼火兽，它们就会循声而来

　　“不知道
”
　　托马斯突然想起了什么，这想法给了他希望
“但是……本呢？还有盖里，其他人被袭击了后不是也活下来了吗？”
　　民浩抬头看着他，那眼神仿佛在说，他比母鸡还蠢
“你没听到我刚说的话吗？他们都在日落前赶回去了，你这个笨蛋
赶回去，拿到血清，他们都是这样才活下来的
”
　　托马斯琢磨着血清的含义，说出口的却是另一个问题
“我以为鬼火兽只在夜间出动
”
　　“那你想错了，闪克
它们总是晚上出来，并不意味着白天就不出动
”
　　托马斯控制自己，不让自己陷入民浩的绝望情绪里——他不想就此放弃，就这么死掉
“就没有其他人晚上被关在墙外活下来过？”
　　“从来没有
”
　　托马斯一下子难过起来，真希望能找到一线希望

　　“那一共死了多少人？”
　　民浩看向地面，手撑在膝盖上
显然他已经筋疲力尽，已经有些眩晕了
“至少十二个，你没去过墓地吗？”
　　“去过
”看来他们都是这么死的
他暗自想道

　　“这么说吧，这些都只是我们找到的
还有更多尸体没被我们找到
”民浩指向已被关得死死的空地，“我们把那块该死的墓地设在树林里是有原因的
要是每天都看到自己惨死的朋友，那就没人能过上开心的日子
”
　　民浩站起来，抓住艾尔比的胳膊，冲他的脚点了点头
“你抓住那双臭脚丫，我们得赶快把他抬到门那儿去
至少明天早上他们能找到具尸体
”
　　托马斯不敢相信自己居然听到这么一句病态的话
“怎么能这样？”他转了个圈，冲着墙吼道，他觉得自己就快崩溃了

　　“别号了，你应该遵守规定，就待在里面
好了，把他的腿抬起来吧
”
　　托马斯胃里一阵抽搐，他皱着眉头，听民浩的话抬起艾尔比的脚
他们半抬半拽，把那具生命气息几近全无的身体抬到了一百英尺开外，放进墙门的缝隙里
民浩把他抬起，靠墙半坐着
艾尔比胸腔起伏，勉强呼吸着，皮肤被汗水浸湿了，看来他撑不了多久了

　　“他哪儿被咬了？”托马斯问，“你看得见吗？”
　　“首先它们不咬人，它们螫人
答案是，不，你看不见，他全身大概有几十处伤
”民浩抱胸靠墙站着

　　不知怎的，托马斯觉得“螫”比“咬”听起来严重多了
“螫？什么意思？”
　　“伙计，看了你就明白我的意思了
”
　　托马斯指向民浩的胳膊，又指了指他的腿
“那……鬼火兽为什么没螫你？”
　　民浩伸过手来
“谁说没有——也许再过一秒我也会晕过去
”
　　“它们……”托马斯刚开了个头，又不知该说些什么
他说不上来，不知道民浩的身体有没有变糟

　　“没有什么它们，只有一只，我们以为它已经死了，没想到它突然发狂，螫了艾尔比就跑
”民浩看向迷宫深处——夜晚降临，那里已是一片深黑，“可我确定，那些混蛋数量不少，很快就会挥着它们的大针头，把我俩弄死
”
　　“针？”托马斯觉得越来越难懂

　　“是的，针
”他没具体解释，那表情也表明他不准备多说

　　托马斯抬头看着被粗大的青藤覆盖着的墙体——绝望迫使他开始思考，他终于开始想解决问题的方法
“我们不能爬上去吗？”他看着民浩，民浩没有开口，“常青藤——我们可以爬上去吗？”
　　民浩沮丧地叹了口气
“我发誓，菜鸟，你一定觉得我们都是蠢货，你真的觉得我们连爬墙那个笨办法都没想过吗？”
　　这么长时间以来，托马斯第一次发现自己的愤怒已经完全转化成了恐惧与惊慌
“我只是想帮忙啊，兄弟
你怎么就不能放下消沉，和我说说话呢？”
　　民浩突然跳到托马斯身边，抓住他的衬衣
“你不明白，傻蛋！你什么都不知道，心存希望只能让一切更糟
我们已经是死人了，听到了吗？已经死了！”
　　听到这话，托马斯真不知道此刻哪种感情更加强烈——是生民浩的气，还是同情他——他放弃得太过轻易

　　民浩低头看着自己紧抓住托马斯衣服的手，脸上闪过一丝歉意
他慢慢松开手，向后退去
托马斯不屑地整了整衣服

　　“啊，兄弟，哦，兄弟，”民浩低声说道，倒在地上，脸埋进自己紧握的双拳里，“伙计，我从没这么害怕过，从没像现在这样过
”
　　托马斯想说点什么，告诉他赶快成长吧，劝他开动脑筋，让他把自己知道的一切都讲给自己听，随便说点什么也好啊！
　　他张开嘴，准备说话，但又迅速闭上——他听到一个声音
民浩头一抬，看向石块砌成的暗黑走廊
托马斯不由得呼吸急促起来

　　那声音从迷宫深处传来，低沉，久不散去
似乎有个金属环，每隔几秒就呼呼响一下，那声音像是锋利的刀在摩擦
声音每时每刻都在增大，接着是一串令人毛骨悚然的刮擦声，让托马斯想到了长指甲敲打玻璃的声音
一阵空洞的哀鸣声响彻四野，紧接着又传来一阵金属链条碰撞的声音

　　这些声音重叠在一起，令人心生恐惧，托马斯心中最后一点微弱的勇气也一下子烟消云散

　　民浩站着，光线微弱，几乎看不见他的脸
他说话了，托马斯想象他的眼里一定满是害怕
“我们必须分开——这是我们唯一活命的机会
不停地跑，不能停下！”
　　他转身奔跑起来，没过几秒就消失得无影无踪，被迷宫和黑暗彻底吞没

  














【回目录】
上一篇     
	
下一篇



