
  　　提到鬼火兽这几个字的时候，托马斯便立刻被深深吸引了
想到那丑陋的东西就让他觉得可怕，不过他不明白，为什么找到一头死的就那么重要，难道这之前还从来没有过吗？
　　艾尔比的神情如同刚刚有人告诉他，他能长出翅膀，自由飞翔一般
“这可不是开玩笑的时候
”他说

　　“瞧，”民浩回答，“换作我是你，我也不会相信
不过相信我，我的确发现了，又大又肥又丑
”
　　显而易见，这从来没有发生过
托马斯心想

　　“你找到了一头死的鬼火兽
”艾尔比重复道

　　“没错，艾尔比，”民浩说，言语里带着不满，“离这里两英里，靠近悬崖的地方
”
　　艾尔比朝迷宫外望了望，又看看民浩
“那么……你为什么不把它一起带回来？”
　　民浩又笑了，一半是呼噜声，一半是咯咯的笑声
“你不是喝了弗莱潘做的调味汁了吧？那些东西起码有半吨重，伙计
再说如果你不允许我出去自由行动，我才不会去碰它
”
　　艾尔比继续提出他的疑问
“它什么样子？金属尖刺是在身体里面还是外面？它能动吗，皮肤湿不湿？”
　　托马斯心中冒出了无数的问题——金属尖刺？湿漉漉的外皮？这究竟是怎么回事？不过他管住了自己的嘴，不能去提醒他们自己还在一旁，而他们该找个地方私下里说话去

　　“算了吧，伙计，”民浩说，“你一定得亲眼看看去，它……太怪异了
”
　　“怪异？”艾尔比不解地问

　　“伙计，我又累又饿，还中了暑
不过你要是想马上把它拖回来，我们说不定能赶到那儿，赶在高墙关闭前回来
”
　　艾尔比看了一眼手表
“最好等到明天起床
”
　　“这是你一星期以来说的最明智的话
”民浩靠在墙上直起身子，给艾尔比胳膊上一拳，然后有些一瘸一拐地朝大屋走去
他一边走，一边回过头说——看样子他全身正经受着疼痛
“我应该回那儿去，可是管他呢，我要先吃一些弗莱潘做的难吃的炖肉
”
　　托马斯感到一丝失望，他必须承认，民浩看起来的确应该得到休息，补充些食物，可他希望还能了解更多

　　这时候，艾尔比突然对他转过身，把托马斯吓了一跳
“如果你了解什么情况却没有告诉我……”
　　托马斯厌倦了被人指责，说他了解内幕
这难道不是刚开始的问题吗？他什么都不知道
他直视男孩的眼睛，直率地问道：“你干吗这么恨我？”
　　艾尔比脸上浮现出难以名状的表情——有疑惑，有愤怒，有震惊
“恨你？伙计，自从你出现在传送箱以来你还什么都没学会
这一切与仇恨、喜欢、爱恋、朋友什么的丝毫不相关
我们只关心一件事，那就是生存
把你懦弱的部分放开，如果你还有愚蠢的脑子的话，就动一动吧
”
　　托马斯觉得自己仿佛被扇了个耳光
“可是……你为什么不停指责……”
　　“因为这一切不可能是个巧合，呆瓜！你突然冒出来，然后第二天我们就迎来了一个菜鸟女孩，一张疯狂的字条，本打算咬你，死的鬼火兽
一定有什么事情在发生，在搞清楚情况之前我不会善罢甘休
”
　　“我什么都不知道，艾尔比
”在言语中加入些个人的情绪让他感觉很不错，“我甚至不知道自己三天前在什么地方，更不用说为什么民浩会找到一头叫作鬼火兽的死东西，所以请走开！”
　　艾尔比微微向后一仰，面无表情地看了托马斯好几秒钟，然后才说：“算了吧，菜鸟
成熟一点儿，动动脑子，这绝不是在无中生有
不过要是你想起了什么，有什么觉得熟悉的东西，你最好讲出来，答应我
”
　　等到我找回一些真实的记忆，托马斯心想，除非我愿意分享
“是啊，我想是，不过……”
　　“只要对我发誓！”
　　说完这句话，艾尔比转身走了，不再多说一个字

　　托马斯在墓地找到一棵树，树林边比较漂亮的一棵，树下有大片的阴影
他害怕回去跟屠夫温斯顿一起工作，也知道自己需要吃午饭，但在想通这一切之前，他不愿接近任何人
靠在厚实的树干上，他想要得到一阵微风，但什么也没有

　　他感到眼皮发沉，这时查克破坏了他的宁静

　　“托马斯！托马斯！”男孩尖叫着向他跑来，胳膊在空中飞舞，脸上写满了兴奋

　　托马斯揉揉眼睛，呻吟了一声
除了半个钟头的小睡，他并不期盼得到更多
直到查克停在他面前，上气不接下气，他才抬起头来
“什么事？”
　　话是从查克嘴里慢慢倒出来的，在他喘气的间隙
“本……本……他没……死
”
　　所有倦意立刻从托马斯身上消散得没有了踪影，他站起身，面对面地问查克：“什么？”
　　“他……没死，装袋工去处理他……箭没有射到他的脑子……医护工替他包扎了
”
　　托马斯扭过头，望向那片树林，昨天那个生病的男孩就是在那里攻击的他
“你一定是在开玩笑
我看见他……”他没死？托马斯不知道哪一种情感更强烈，困惑、宽慰，还是对再次遭受袭击的恐惧……
　　“哦，我也看过他，”查克说，“他被锁进了号子，半个脑袋都缠上了绷带
”
　　托马斯扭头看着查克
“号子？什么意思？”
　　“号子
在大屋北边，是我们的牢房
”查克朝那个方向一指，“他们马上把他关进了那里面，医护工只能在那里替他包扎
”托马斯揉揉眼睛
当他想明白自己的真实感受之后，负疚感将他压得喘不过气来——本的死让他如释重负，他本以为自己再也不用担心去面对他
“那你们打算拿他怎么办？”
　　“今天早上守护人已经召开了议事会，一致做出了决定，本会恨不得那支箭射中了他的脑子
”
　　托马斯眯起眼睛，搞不懂查克的意思
“你在说什么？”
　　“他被驱逐了，就在今晚，因为试图谋杀你
”
　　“驱逐？那是什么意思？”托马斯必须问清楚，虽然他知道，如果查克认为这比死亡还要糟糕，那绝不是什么好事

　　这时候，托马斯看见了来到林间空地之后最令人不安的一幕
查克没有回答，而是在微笑
微笑，不顾一切，不顾他刚才所说的是多么残忍
接着，他转身跑了，也许是要把这个激动人心的消息告诉别的人

　　那天傍晚，在大门关闭前的半个钟头，纽特和艾尔比将所有成员聚集在东门
黄昏的第一缕暗影悄然爬上了天空，行者们刚刚归来，走进了神秘的地图室，铁门叮当作响地关闭了
民浩已经提前进入，艾尔比告诉行者们抓紧完成他们的工作——他希望他们在二十分钟内回来

　　查克透露本被驱逐的消息时脸上带着笑容，这仍然令托马斯感到气愤
虽然他并不清楚那究竟意味着什么，但听起来绝不是件好事，特别是在此刻，所有人都站在离迷宫不远的地方
他们要把他送到那外面去吗？他想，去与鬼火兽做伴？
　　其他的人在窃窃低语，空气中弥漫着可怕的期待，紧张的情绪如同一片厚重的雾霾
可是托马斯一个字也没说，只是抱起胳膊站在那里，等待开场
他静静地站着，直到行者们从房子里鱼贯而出，一个个显得筋疲力尽，神色凝重
民浩是第一个走出来的，这让托马斯猜测，他是行者的守护人

　　“把他带出来！”艾尔比喊，惊醒了托马斯的思绪

　　他放下胳膊，转过身去，到处寻找本的踪影，恐惧在他心中慢慢堆积，心中在猜想那个孩子见到他之后会如何反应

　　在大屋远处的一侧，三个大个子男孩出现了，实际上是拖着本一路走来的
他衣衫褴褛，几乎已直不起身，一条带血的厚绷带遮住了他半个脑袋和半张脸
他不肯放下脚，更不愿顺从
他的模样跟托马斯上次见到他的时候一样，死气沉沉，只除了一点

　　他的眼睛是睁开的，而且因为恐惧而瞪得老大

　　“纽特，”艾尔比用很轻的声音说，离他几英尺开外的托马斯听见了他说的话，“把长杆拿出来
”
　　纽特点点头，已经朝菜园的一个小工具房走去，他刚才显然一直在等待命令

　　托马斯转过身背对本和警卫，可怜的男孩没有血色
他依然没有任何反抗，任由他们将他拖过庭院中间灰尘遍布的石板
他们走到人群边，把本拉起来站在艾尔比——他们的首领面前
本垂着脑袋，不肯去看任何人的目光

　　“你这是咎由自取，本
”艾尔比说
他摇摇头，朝纽特走去的小屋望了一眼

　　托马斯跟随他的目光看去，刚好看见纽特走出歪斜的房门
他手里拿了几根铝杆，首尾相连能够接成一根大约二十英尺长的杆
接好之后，他抓住一头上奇形怪状的东西，一路拖着它走回到了人群中间
金属杆在地面上摩擦发出的声音，让托马斯的脊梁上涌起一阵冰冷

　　托马斯被这整件事吓坏了，他无法摆脱心中的负疚感——虽然他并没有做出任何激怒本的举动
这其中有什么会是他的错呢？他得不到答案，但他仍然感到愧疚，如同在他血液中蔓延的瘟疫

　　纽特走到艾尔比面前，把手里的金属杆递给他
托马斯终于看清了那奇怪的附件
粗糙皮革做成的一个圆环，用硕大的钉子固定在金属上
一个大大的带扣表明，它可以打开闭合，而它的用途再明显不过

　　这是个项圈

  














【回目录】
上一篇     
	
下一篇



