
  　　好几秒钟，男孩蜷成一团，一动不动
托马斯不知道该如何是好，在原地愣住不敢施以援手
要是这人有什么严重的问题怎么办？如果他已经被……螫了怎么办？要是……
　　托马斯猛地回过神来——行者显然需要帮助

　　“艾尔比！”他大声喊，“纽特！有人吗？快来看看他！”
　　托马斯冲到男孩跟前，跪倒在他身旁
“嘿，你没事吧？”行者的脑袋耷拉在伸出的胳膊上，气喘吁吁，胸膛一起一伏
他还有意识，但托马斯从没见过有人累成这样

　　“我……没事
”他在呼吸的间歇说，抬起了头，“你是谁？”
　　“我是菜鸟
”托马斯这才意识到，行者白天都在迷宫里，没机会亲眼目睹最近发生的事情
这家伙知道女孩的事了吗？也许……当然会有人告诉他
“我是托马斯，到这里刚两天
”
　　行者撑起身体，坐了起来，汗湿的黑头发贴在了头皮上
“哦，对了，托马斯，”他气喘吁吁地说，“菜鸟，你和那个小妞
”
　　艾尔比一路跑了过来，显得很生气
“你回来干什么，民浩？出什么事了？”
　　“冷静，艾尔比，”行者回答，似乎恢复了一点点力气，“帮个忙，给我弄点儿水——我把背包丢在外面了
”
　　可是艾尔比没有动，他在行者腿上踢了一脚，重重地，不像是在开玩笑
“出什么事了？”
　　“我连话都快说不出来了，呆瓜！”行者嚷嚷，声音有些嘶哑，“给我拿点儿水！”
　　艾尔比看了托马斯一眼，托马斯吃惊地发现，他脸上浮现出不易察觉的微笑，但立刻便消失在皱起的眉头之中了
“民浩是唯一能跟我这样讲话而不被踢下悬崖的闪克
”
　　紧接着，更让托马斯吃惊的是，艾尔比转身跑开了，大概真是给民浩拿水去了

　　托马斯转身望着民浩
“他能容忍你这样对他颐指气使？”
　　民浩耸耸肩，擦掉额头上新冒出的汗珠
“你害怕那个没用的家伙？伙计，你还有很多东西要学，该死的菜鸟
”
　　这样的责难对托马斯的伤害超出了正常的范围，因为他认识这家伙才不过三分钟
“难道他不是这里的头儿吗？”
　　“头儿？”民浩嘟囔了一声，也许是在笑，“是啊，你要是愿意叫他头儿，随你的便，也许我们应该叫他总统先生
算了，算了——海军上将艾尔比，这下你懂了
”他揉揉眼睛，捂着嘴笑了

　　托马斯不知道该如何继续这样的交谈——很难分清民浩什么时候在开玩笑
“如果他不是，那谁才是呢？”
　　“菜鸟，在你把自己搞蒙之前还是先闭嘴吧
”民浩叹了口气，似乎是烦了，紧跟着嘟囔起来，似乎是在对自己说话，“你们这些闪克干吗总是问些愚蠢的问题呢？真的好烦人
”
　　“那你期望我们怎么做呢？”托马斯感到怒火中烧
他好想说，就好像你刚来的时候不这样似的

　　“按照要求去做，管好你的嘴，我期望会是这样
”
　　说到这句话的时候，民浩才第一次正视托马斯的脸，托马斯下意识地向后挪了几英寸
他立刻意识到，这是个错误的举动——他不能让这家伙以为，可以这样跟自己讲话

　　托马斯跪起身，低头注视这个男孩
“是啊，我肯定你是个菜鸟的时候就是这样做的
”
　　民浩小心地打量着托马斯，然后直视他的眼睛说道：“我是第一批到这里来的，呆货
在你搞清楚自己在说什么之前，先闭上你的臭嘴
”
　　托马斯感到稍稍有些害怕这个家伙，但更多的是厌烦了他的态度，他动了动身子准备起身
民浩突然伸出手来，抓住了他的胳膊

　　“伙计，坐下，我只是在考验你的头脑
太有意思了，等下一个菜鸟来的时候你就会知道……”他的声音小了下去，皱起的眉头显露出若有所思的神情，“我猜不会再有菜鸟了，对吗？”
　　托马斯松弛下来，重新坐下
他能如此轻易就放松下来，自己也感到吃惊
他想到了那个女孩，还有纸条上说，她是最后一个
“不会有了
”
　　民浩微微眯起眼睛，似乎是在打量托马斯
“你见过那小妞对吗？每个人都说，也许你认识她
”
　　托马斯心中立刻增加了几分警觉
“我见过她了，一点儿也没觉得哪里熟悉
”他立刻便为说谎感到内疚，虽然这只是个小小的谎言

　　“她火辣吗？”
　　托马斯犹豫了一下，他还从来没有往那方面去想过她
她人事不省，带来那张纸条，只说了一句话——一切都将痛变，可他倒是记得她漂亮的容貌
“是啊，我觉得她很火辣
”
　　民浩向后倒下，平躺在地上，闭上了眼睛
“是啊，你觉得
你对昏迷的小妞做了什么，对吗？”他又一阵窃笑

　　“是啊
”托马斯很难判断自己是不是喜欢民浩——他的性格似乎每分钟都在变化
沉默许久之后，托马斯决定冒一个险
“那么……”他小心翼翼地问，“你今天找到什么了吗？”
　　民浩瞪大了眼睛，目不转睛地注视着托马斯
“你知道吗，菜鸟？这通常是你能问一个行者的最愚蠢、最白痴的问题，”他又闭上了眼睛，“不过今天是个例外
”
　　“你说什么？”托马斯壮起胆子，希望获得更多信息
一个答案，他心想，请给我一个答案！
　　“只需要等到伟大的海军上将回来，我可不喜欢把同样的话重复两遍
再说了，他也许不愿意让你听到
”
　　托马斯叹了一口气，这样的回答对他来说毫不意外
“那么，至少跟我说说，你为什么会这么累，你难道不是成天都在外面奔跑吗？”
　　民浩呻吟一声，直起身子，盘腿坐下
“是啊，菜鸟，我每天都在外面奔跑，我兴奋起来，跑得超快，累坏了
”
　　“为什么？”托马斯急切想知道迷宫里究竟发生了什么

　　民浩抬起双手
“伙计，我告诉你了，耐心，等艾尔比将军回来
”
　　他的口气似乎缓和了一点，托马斯做出了决定，他喜欢民浩
“好吧，我闭嘴，只要确保艾尔比让我听听你的消息就可以了
”
　　民浩打量了他一秒钟：“好吧，菜鸟，你说了算
”
　　过了一会儿，艾尔比带着一个装满水的大塑料杯子走了过来，把它递给民浩
他咕咚一口气喝光了水，连气都没喘一下

　　“好啦，”艾尔比说，“说吧，究竟怎么了？”
　　民浩眉毛一扬，冲托马斯点点头

　　“他没事，”艾尔比回答，“我不在乎这个闪克听到什么，你快说就行了！”
　　托马斯静静地坐在原地，期待着
民浩挣扎着站起身，每动一下便皱一下眉头，一举一动都显示出极度的疲惫
行者把身子靠在墙上，冷冷地看了两个人一眼
“我找到一个死的
”
　　“什么？”艾尔比问，“死的什么？”
　　民浩微微一笑：“死的鬼火兽
”
  














【回目录】
上一篇     
	
下一篇



