他一瘸一拐地沿着走道往回走。
以前从没有人能活下来。
他的声音越来越低，托马斯知道他在想什么。
那是因为他们在还没被人发现的时候，已经被鬼火兽杀死了。
艾尔比只是被螫了一下，不是吗。
民浩从地上爬起来，和托马斯一起慢慢地往回走。
我也不清楚，以前从没发生过这样的事。
我们有几个人白天被螫了，后来注射了血清，经历了痛变期。
还有可怜的闪克在迷宫里困了一夜，几天后才被我们找到。
那还是运气好的时候，有时根本连尸体都找不回来。
他们死状凄惨，你根本就不想知道。
托马斯不寒而栗。
经历了这样一个夜晚，我大概也能想象得出他们是怎么死的。
民浩抬起头来，脸上满是惊奇。
你刚说得对，我们错了。
希望我们是错的。
之前，被鬼火兽螫中、无法在日落之前赶回去的人都死了，我们都认为没能及时注射血清是他们死亡的原因。
这思路让他兴奋。
他们又转过一个弯，民浩突然走到了前面，两人速度加快了。
托马斯对路线似乎很熟，好几次他在民浩还没拐弯时就知道往哪儿走。
他自己都有些讶异。
那么，这个血清，托马斯说，我刚听到好几次了，到底是什么东西。
从哪儿来的。
它叫什么就是什么，笨蛋。
血清，解鬼火兽之毒的血清。
托马斯勉强挤出一个悲伤的笑。
我居然以为自己对这个该死的地方已经了解透彻了。
为什么那么叫它们。
鬼火兽为什么又叫悲鸣者。
他俩并排走着，一边在迷宫里拐着无穷无尽的弯，一边听民浩娓娓道来。
我不知道这名字是从哪儿来的，但血清是从创造者那儿来的。
创造者。
，反正我们是这么称呼他们的。
传送箱每星期来一次，把生活补给品连带着血清一起送来，这么长时间来一直如此。
那是一支医用注射器，里面有药，可能是解毒剂吧。
反正都弄好了，随时都可以使用。
他做了个往胳膊上打针的动作，把它注射到被鬼火兽螫了的人的身体里，就能救命。
之后身体进入痛变期。
那个阶段很惨。
不过结束之后，人就全好了。
托马斯消化着这些信息，两人沉默地走着，又拐了几个弯。
他思考着所谓痛变期的含义。
不知怎的，他又想起了那个女孩。
真奇怪，民浩又开口了，我们以前从没说过这个。
如果艾尔比还活着，那他被血清救过来的可能性并不是没有。
我们这榆木脑袋慢慢养成了一个想法。
人一旦被关在门外，就死定了，到此结束。
我得看看你究竟是怎么把艾尔比吊起来的，你是在跟我开玩笑吧。
他们继续往前走，民浩渐渐变得高兴起来，但托马斯心里却感到了不安。
他一直都在避免思考这个问题，努力不去多想。
之前我把追我那头鬼火兽引走了，可万一又来一头发现了艾尔比，那该怎么办。
民浩看着他，表情茫然。
我们赶快吧，现在只能这样。
托马斯补了一句。
费了那么大周折好不容易救下艾尔比，可不能让努力付之东流。
他们想加快步伐，可身体疼得厉害，尽管心里焦急，也只好照这个速度往前走。
他们又转了一个弯，托马斯看见前面有动静，心停跳了一下，人也差点摔倒。
幸好，是纽特和其他伙伴们，他如释重负。
原来通往空地的西门开了，他们活着回来了。
纽特看见他们俩，连忙跛着脚赶了过来。
发生什么了。
他的声音透着怒火，到底是。
等会儿再跟你说，托马斯打断了他，我们得去救艾尔比。
纽特的脸变得煞白。
什么意思。
他还活着。
跟我来。
托马斯向右边走去，伸长了脖子往墙上看，透过厚厚的青藤，找寻艾尔比的藏匿点。
他还在那儿，胳膊和腿都被吊着。
托马斯什么都没说，只是往上指了指。
他还不敢放松。
艾尔比完好无缺，但没有生命迹象。
纽特最终看到了他的被吊在青藤中的朋友，目光又落回到托马斯身上。
之前他的表情是震惊，现在则变成了彻底的迷惑。
他莫非。
还活着。
希望如此。
托马斯心想。
我不知道，我把他抬上去时，他还是活着的。
你把他抬上去。
纽特摇摇头，你和民浩赶快回去，让医师看一下。
你们看起来简直糟糕透顶。
等检查完身体，你们休息够了，要把故事的来龙去脉详细讲给我听。
托马斯想留下来看艾尔比的情况。
刚想开口，民浩一把抓住他的胳膊，强迫他往空地里走。
现在我们最需要的就是睡眠和包扎伤口。
托马斯清楚他说得没错，他退却了，扭头看了看艾尔比，随即跟着民浩一起离开迷宫。
他们走回空地，走回大屋。
这段路简直没完没了。
路旁站着两排人，呆呆地盯着他们看。
所有的人都面露敬畏之色，似乎在看两个从坟地回来的鬼魂。
托马斯明白，这都是因为他们完成了一项人们没能完成的壮举，只是太多的关注让他觉得有些尴尬。
盖里在前面。
他抱着胸，一个劲儿地看着托马斯。
他差点停下脚步，但还是继续往前走。
他使出身上残余的全部意志力，径直看着盖里的眼睛，一刻也没挪开。
走到离盖里五英尺距离时，盖里的目光落到了地上。
这畅快的感觉让托马斯差点感到不安，差点而已。
接下来的几分钟他的记忆力完全是模糊的，两名医师护送着他回到大屋，走上台阶。
托马斯透过一扇半掩的门，看见有人正在喂依然处于昏迷状态的女孩吃东西，他心里涌起强烈的想去看看她的愿望。
最后他和民浩回到了各自的房间，躺在床上。
食物、水、绷带、疼痛。
最后，一切退去，只剩他一个人。
他枕着柔软的枕头，沉沉睡去。
这就是他的全部记忆。
睡着了，可有两件事怎么也放不下。
第一是他在那两只刀锋甲虫身上看到的字。
。
，在他的梦里出现了一遍又一遍。
还有，那个女孩。
几小时后。
也可能是几天后。
查克来了，把他晃醒。
托马斯过了好一会儿才反应过来，睁开眼睛。
他看着查克，嘟囔道。
你个混蛋，让我睡觉。
我有个消息，看来你不想知道啊。
托马斯揉揉眼睛，打了个哈欠。
什么消息。
他再次看向查克，查克脸上挂着灿烂的笑容，让人疑惑。
他还活着，他说，艾尔比没事了，血清起作用了。
托马斯的意识一下子清晰了，心中的一块大石头落了地。
他简直喜出望外。
但查克接下来的话又让他的心重新提了起来。
他的身体进入痛变期了。
话音刚落，一阵凄厉的叫声从下方的房间里传来。
托马斯一直在想艾尔比，救了他的命、把在迷宫里过了一夜的他成功带回来，似乎已经算了不起的胜利了。
可这么做值得吗。
他现在正经受着剧烈的痛苦，和本一样煎熬着。
万一他和本一样，都疯了该怎么办。
托马斯被这些想法折磨着。
黎明的光照在空地上，艾尔比的惨叫声不绝于耳，想不听都难。
托马斯好不容易把医师劝走了，只留下他一个人。
疲惫不堪，绑着绷带的伤口酸疼。
但那痛苦的哭号声依然不放过他。
托马斯想去看看那个他冒着生命危险拯救的人一眼，被纽特一口回绝。
去了也只是雪上加霜。
他坚决地说，丝毫不肯通融。
托马斯已累得无力争辩，他从来不知道身体可以这么疲惫，就算睡了那么多觉也无济于事。
那一夜过后，他什么都做不了，一天大多数时间都坐在墓地边的板凳上，沉浸在绝望中。
死里逃生带来的喜悦迅速消散，现在他满脑子都是痛苦，还有对自己在这里的新生活的忧虑。
现在身上的每一条肌肉都疼，从头到脚满是伤口和瘀青。
即便受了那么多伤，还是无法和他经历的情感冲击相提并论。
现在，他终于意识到，在这里生活已是既成的事实。
仿佛终于从医生那里得到了癌症晚期的诊断。
过这样的生活，有谁还能开心得起来。
他想，怎么会有人如此邪恶，竟然对我们做出这么心理扭曲的事。
他深切明白了大家迫切想找到离开迷宫的道路的原因。
他们并非只想逃出去。
这么长时间以来，托马斯感受到了强烈的复仇的愿望。
他想报复那些把他送到这儿来的人。
可每每想到这里，他都只会陷入绝望之中。
纽特和其他行者在迷宫里探索了两年，都没能解决问题。
是不是根本就没有答案。
大家说是没有放弃，但没有放弃的其实是这些人，而不是这件事。
现在他成了其中一员。
这就是我的生活了，他想，活在一座巨大的迷宫里，被丑恶的鬼火兽包围着。
悲伤像一剂毒药在体内扩散开。
艾尔比离他有些距离，但那痛苦的声音依旧清晰。
托马斯更加难受了，那声音撞击着他的耳膜，手握得更紧了。
最后，漫长的一天终于快结束了。
太阳西沉，那熟悉的四扇门齐齐关上的声音再次响起，标志着夜晚的来临。
托马斯对自己之前的生活毫无印象，但他依然可以肯定，自己刚度过人生中最糟糕的二十四小时。
天黑之后，查克给他端了些吃的过来，还有一大杯凉水。
谢谢。
托马斯说，心里涌起一阵暖流。
他挪动着酸痛的胳膊，扫荡完盘子里的牛肉和面条。
我需要的就是这个。
他咬了一大口肉，含糊不清地说。
他猛喝了一阵水，又大吃起来。
直到饭送过来，他才发现自己是多么饥饿。
你吃饭的样子真恶心，查克在他身边坐下，就像看猪吃食一样。
挺好笑的，托马斯的声音透着掩不住的讽刺，你应该去逗逗其他人，看看他们会不会笑。
查克的脸上闪过一丝受伤的表情，托马斯有些内疚。
幸而那表情很快消失了。
这倒提醒我了，现在你是大家讨论的热门话题。
托马斯背挺得更直了，他也不知道该做何感想。
那是什么意思。
哦，老天啊，我想想该怎么说。
首先，你违反规定闯进了迷宫。
然后你变身丛林之王，爬到藤蔓上，把人绑在墙上。
后来你又成了第一批在迷宫里存活了一整晚的人。
除此之外，你还杀死了四头鬼火兽，真不敢想象那些傻蛋现在是怎么说你的。
托马斯心中涌起一股骄傲的情绪，之后又很快消失了。
自己居然感到高兴。
他不由得一阵恶心。
艾尔比还躺在床上，痛苦让他哀号不止，说不定此刻他只想死去。
骗它们去悬崖边上是民浩的主意，不是我的。
他可不是这么说的。
他说，他看见你。
先等后拐。
的那招，受到启发，到悬崖边才有了那个想法。
先等后拐。
托马斯翻了个白眼，傻瓜都能想出来啊。
你别把我们都想成呆子啊。
你很了不起。
哦，不，是你们，你和民浩。
托马斯把空盘子往地上一扔，突然火了。
那我为什么还是觉得难过，查克。
你能告诉我为什么吗。
托马斯看着查克的脸，试图找到一个答案。
可从他的表情来看，他也不知道。
那孩子只是双手握在一起，跪了下来，脑袋低垂着。
最后，他小声喃喃道。
我们也觉得难过，原因都是一样的。
他们沉默地坐着，几分钟后，纽特走了过来。
他走得悄无声息，像个死神。
他坐在两人面前，表情悲伤而焦虑。
即便如此，有他在身边托马斯还是感到高兴。
我想最难熬的阶段已经过去了，纽特说，那闪克应该会睡上几天，醒了就没事了，可能时不时会叫唤两声吧。
托马斯无法想象这个过程的痛苦程度，但这个痛变对他来说依旧是个谜。
他看着纽特，努力装出随意的样子问道。
纽特，这到底是怎么回事。
说真的，我不知道这个痛变是什么意思。
纽特的回答让托马斯措手不及。
你以为我们就知道。
他厉声说道，胳膊突然抬起，又重重落回到膝盖上，我们只知道，要是鬼火兽用它们身上那该死的针刺中你，你就得去注射血清，不然只有死路一条。
注射后，身体就会发狂，抖个不停，皮肤会起泡，变成诡异的绿色，人会吐得连胃都要翻出来。
这么解释你觉得够了吧，汤米。
托马斯皱起眉头，纽特已经够烦心了，他不想再搅乱他的心思，可他需要答案。
嘿，我知道你朋友的遭遇让大家都揪心，但我想了解的都是已经发生的事实。
你告诉我，为什么把那个过程叫作。
痛变。
纽特放松下来，似乎让步了，他甚至还叹了口气。
这个过程会唤醒人的记忆。
只有片段，但绝对是我们在来这个鬼地方之前属于自己的记忆。
所有人在经历完这个阶段后，都表现得像个神经病一样。
一般情况下不会像本那么糟糕。
总的来说，就像是把你以前的生活递到你面前，又再次夺走。
托马斯的思绪沸腾了。
你确定吗。
他问。
纽特一脸困惑。
什么意思。
确定什么。
他们之所以有那么剧烈的反应，是因为想回到以前的生活，还是因为他们发现以前和现在比，好不到哪里去。
纽特怔怔地看着他，又把眼神挪开，似乎陷入了沉思中。
经历了痛变的人几乎从不讨论他们的想法，他们变得。
不一样了，不愿与人接触。
空地里这样的人也很多，我受不了和他们待在一起。
他的声音变得疏远，眼神游离到森林里的一块空地上。
托马斯知道他在想什么。
艾尔比将会变成另外一个人。
可不是。
查克开口了，盖里是最糟糕的。
那女孩有什么消息吗。
托马斯换了个话题，他不想谈论盖里，况且自己老是会想到那个女孩，我之前看见医师在楼上喂她什么东西了。
没什么消息，纽特说，还在昏迷中，那状态我也说不好。
她时不时会含糊不清地讲几句话，都没有意义，好像在做梦。
但她也吃东西，身体还不错，真是奇怪。
大家陷入了漫长的沉默，似乎每个人都在为那女孩寻求个合理的解释。
托马斯又想到了他俩之间那难以言说的联系，现在似乎已经淡了不少。
也可能只是暂时的吧，毕竟此刻他想得太多。
纽特最后打破了沉默。
不管怎么样，接下来，我们都想一想该拿汤米怎么办。
托马斯一个激灵，这句话让他有些莫名其妙。
拿我怎么办。
你们在说什么啊。
纽特站了起来，舒展了下胳膊。
该死的闪克，你把我们这个地方搅得鸡犬不宁。
现在一半人把你当成上帝，另一半想把你扔回传送箱里，他们说得可多了。
比如呢。
托马斯不知道他觉得哪种看法更让他不安。
是把他当成英雄，还是希望他从未出现过。
耐心点吧，纽特说，明天起床后自然就会有答案。
得等到明天。
为什么。
托马斯不喜欢这句话的意味。
我召集了一次大会，你也要到场，你是我们议事日程上唯一的讨论内容。
说完这话，纽特转身就走了，留下托马斯一个人琢磨。
为什么要开一场只讨论他一个人的大会。
第二天早上，托马斯坐在椅子上，焦躁不安，汗如雨下，面对着坐在自己周围的十一名男孩。
他们的座位排列呈半圆状，把他围住。
一坐定，托马斯意识到这些人就是所谓的守护人了。
让他气恼的是，盖里居然也坐在他们中间。
而托马斯正前方的椅子是空着的，无须多说，他也知道那是属于艾尔比的。
他们坐在大屋的一个大房间里，托马斯从未来过。
除了椅子和角落里的一张小桌子，就没有什么其他家具了。
墙壁是木头的，地板也是。
设计这个地方的人似乎压根就没想过，怎样把这里搞成让人感到温暖的地方。
没有窗户，房间散发着霉味和古旧书籍的气味。
托马斯没觉得冷，身体却止不住地发抖。
看到纽特也在，他松了口气。
纽特正坐在属于艾尔比的空椅子旁边。
我们的领头人依然生病在床，我代表他宣布会议开始。
他稍稍翻了下眼睛，似乎在表示他讨厌这套仪式，众所周知，这几天来，我们的生活都相当疯狂，很大程度都与我们的菜鸟，也就是汤米有关，他正坐在我们面前。
托马斯的脸因为尴尬而烧得通红。
他已经不是菜鸟了，盖里说，他声音粗糙低沉，显得很冷酷，听起来有股滑稽的意味，他现在是个破坏规定的人。
这句话激起一阵小声讨论，纽特示意他们安静。
托马斯突然很想离开这里，越远越好。
盖里，纽特说，守点规矩。
你要是想在我讲话的时候多嘴，最好想清楚了，要么把嘴管住，要么你就滚蛋走人，我心情可没那么好。
听到这话，托马斯真心想为他欢呼。
盖里抱起胳膊，往椅背上一靠，强压着怒火。
那表情让托马斯险些笑出来。
托马斯越来越不敢相信，自己之前还怕他。
现在的他看起来非常愚蠢，甚至可悲。
纽特狠狠瞪了盖里一眼，继续说道。
这个问题解决了，很好。
他又翻了个白眼，之所以要开这么一场会，是因为最近一两天里，空地里的几乎每个孩子都跑过来找我，有人控诉托马斯的不是，有人要和他一辈子待在一起。
我们得讨论一下，该拿他怎么办。
盖里身体前倾，但他还没来得及说话，纽特就又开口了。
盖里，等会儿有你说话的时候。
一个一个来。
至于你，小汤，我们不问你，你就一个字都不许说，明白了吗。
托马斯不情愿地点了点头，表示赞同。
纽特便指着坐在最右边的孩子，说道。
放屁鬼扎特，从你开始。
一阵哄笑声响起，这个照看菜园的安静的大个子移了下椅子，看向托马斯，那神情好像托马斯只是一根胡萝卜或是一个西红柿。
好吧。
扎特开始了。
他眼神游移，仿佛在等着谁告诉他该说些什么。
我说不好。
他违反了我们最重要的规定，我们不能让大家觉得这么做是没关系的。
他顿了顿，低头看着自己的双手，搓了搓，不过话说回来，他。
改变了我们。
现在我们知道就算在外面我们一样能活下去，可以打败鬼火兽。
托马斯感到一阵轻松。
有人是站在他这一边的。
他暗自发誓，以后一定会好好对待扎特。
哦，得了吧，盖里插了一句，我敢打赌，真正摆脱那些鬼东西的人一定是民浩。
盖里，嘴巴闭好。
纽特吼道，他这次站了起来，托马斯又一次感到欢欣，现在我是主席，要是我再听到从你嘴里冒出一个字，我就为你再安排一次驱逐大会。
请便。
盖里小声嘟囔道，怒火被憋了回去，他闷闷不乐地再次靠在椅背上。
纽特坐了下来，示意扎特继续说。
就这么多吗。
还有什么正式建议吗。
扎特摇了摇头。
好的，轮到你了，弗莱潘。
厨子的笑意透过胡子散发出来，他坐直身体。
这菜鸟的胆子比我去年煎过的所有猪和牛的胆子加起来还大。
他停了停，似乎在等待笑声响起，但没人出声，我们这么做是多蠢啊。
他救了艾尔比的性命，杀死了几头鬼火兽，我们却坐在这儿嚷嚷该拿他怎么办。
套用查克的一句口头禅，简直狗屁不通。
托马斯真想走过去握住弗莱潘的手。
他说的和托马斯心里想的一模一样。
所以你的建议是。
纽特问。
弗莱潘抱起双臂。
让他加入议事会，安排他训练我们。
把他在空地外所做的，通通教给我们。
声音从四面八方传来，纽特花了半分钟时间才让大家安静下来。
托马斯皱起眉头。
弗莱潘的建议有些过了，让他刚说的那番有理有据的话显得无力。
行，把他说的话都写下来，纽特边说边记，大家都给我闭嘴，我说真的。
你们都清楚规定。
凡是建议，都可以被采纳。
等投票时，你们有什么想法都可以说出来。
记录完毕后，纽特指向议事会的第三名成员。
托马斯从没见过他，他一头黑发，脸上长满雀斑。
我没什么想法。
他说。
什么。
纽特生气了，选你加入议事会真是找对人了。
抱歉，我的确没什么意见。
他耸耸肩，实在要我说的话，那我同意弗莱潘的话。
他救了人一命，为什么要受到惩罚呢。
也就是说，你还是有想法的，是吗。
纽特手里握着笔，逼问道。
那孩子点点头，纽特飞快地写了起来。
托马斯感到越来越轻松，似乎大多数守护人都是站在他这边的。
但他还是感到难受。
此刻只能这么坐着，无法为自己说话。
他还是强迫自己遵守纽特的命令，把嘴巴紧紧闭上。
下一个是满脸青春痘的温斯顿，血屋守护人。
我认为他必须受到惩罚。
菜鸟，我这么说不是要故意冒犯你。
但是纽特，你平时一直都严格遵循秩序。
如果我们不惩罚他，就树立了一个不好的榜样，毕竟他违背了我们最重要的原则。
好，纽特把他的话写在记事本上，那你建议惩罚他，什么样的惩罚呢。
我认为应该把他关进牢房一周，只给他面包和水。
我们还应该让所有人都知道，以便大家从中吸取教训。
盖里鼓起掌来，纽特白了他一眼，托马斯的心猛地一沉。
又有两名守护人发言了。
一个赞成弗莱潘，另一个同意温斯顿，接着轮到纽特。
你们说的我基本都赞同，他应该受到惩罚，但我们也得想一个利用他的才能的方法。
我保留意见，等听完所有人的想法后再说。
下一个。
托马斯不愿听到惩罚这个词，比让他闭嘴还要难受。
可在内心深处，他无法反对这个观点。
即便他做成了某些了不起的事情，他业已破坏主要规定也是事实。
大家一个接一个地发言，有人觉得他应该受到表扬，有人要让他受到惩罚，也有人觉得两种措施应同时进行。
托马斯听不下去了，他迫切希望听到最后两位守护人。
盖里和民浩的意见。
自托马斯进入房间后，民浩就没说过一个字，他只是瘫在椅子上，一副一星期没有睡觉的样子。
盖里说话了。
我想我的观点大家已经很清楚了。
好啊，托马斯想，那你就干脆闭嘴吧。
可以。
纽特又翻了个白眼，那继续吧，民浩，到你了。
不。
盖里吼道，有两个人被他吓得从椅子上跳了起来，我还有话要说。
那就快说。
纽特回应道。
看到临时议事会主席和自己一样都蔑视盖里，托马斯稍微好受了一些。
托马斯并不怕他，只是打心眼里厌恶他。
你们好好想想吧，盖里说，这个小滑头从传送箱里出来，表现得既疑惑又害怕。
几天后，他就在迷宫里和鬼火兽周旋，好像他才是这儿的主人。
托马斯缩进椅子里，希望其他人没有往那个方向想。
盖里继续痛斥。
我认为他这都是在演戏，只过了几天时间而已，一个人怎么可能做到那么多。
我可不信。
你到底想说什么，盖里。
纽特问道，说点真正的想法，可以吗。
我认为他是个间谍，是把我们关在这儿的人们派来的。
房间里一下子爆发了，托马斯情不自禁摇摇头。
他不懂盖里这些想法都是打哪儿来的。
纽特再次平息了大家的情绪，但盖里还没有说完。
我们不能信任这个傻蛋。
他继续说道，他来的第二天，一个神经病女孩也来了，满嘴胡话，说什么一切都要改变。
我们找到一头死去的鬼火兽，恰好托马斯当晚就进了迷宫，现在又想让大家把他当成英雄。
好吧，但不管是民浩还是谁，都没有人真正看到他是怎么摆弄那些青藤的。
我们怎么知道到底是不是他把艾尔比吊上去的。
盖里顿了顿，大家好一阵子都没说话，托马斯胸中涌起一阵恐惧。
他们会相信盖里的话吗。
他急切地想为自己辩护，刚想说些什么，盖里又开口了。
最近怪事层出不穷，都是从他这个倒霉鬼出现后才闹出来的。
他碰巧又成了第一个在迷宫里过夜不死的人。
在我们查明真相之前，我郑重建议把他关进牢房，一个月之后，再做决定。
讨论声再次响起，纽特又在本子上记下他的话，边写边摇头。
托马斯心里燃起一丝希望。
说完了吗，盖里上校。
纽特讽刺地问。
别犯傻了，纽特，他厉声说道，脸涨得通红，我是认真的。
一周不到，我们怎么能放心地相信他。
你好好想想我的话，再来否定我的意见。
这么长时间以来，托马斯第一次对盖里产生了同情。
他对纽特对待盖里的方式确实有很多不满，毕竟盖里也是个守护人。
不过我还是讨厌他。
托马斯想。
好的，盖里，纽特说，对不起。
我们听到了你的意见，会慎重考虑的，你说完了吗。
是的，我说完了，而且我是正确的。
盖里结束了发言，纽特指向民浩。
轮到你了，最后一个。
托马斯很高兴，终于轮到民浩了，民浩一定会挺他。
民浩噌地站了起来，大家有些意外。
我也在迷宫里，亲眼看到了他的所作所为。
在我吓得快尿裤子时，他依旧坚强。
我不会像盖里那样废话连篇，我只想说下我的意见就结束。
好，纽特说，那你说吧。
民浩看着托马斯。
我提议让这小子代替我，成为行者的守护人。
房间彻底陷入了沉默，整个世界都仿佛凝固了，议事会成员们呆了一样盯着民浩。
托马斯也一脸错愕，以为他在开玩笑。
盖里站了起来，打破了沉默。
荒唐。
他面朝着纽特，背对着民浩。
民浩已经坐了下来，说这种蠢话，就该被赶出议事会。
听了这话，托马斯对盖里产生的微弱好感一下子荡然无存。
有几个守护人对民浩的建议表示赞同，弗莱潘就是其中一员，他用掌声盖过盖里的声音，嚷嚷着要投票。
其他人则意见相左。
温斯顿坚定地摇着头，说了些话，托马斯听不太清楚。
所有人一起开始说话，托马斯用手抱着头，等吵闹声平息，心里既激动又害怕。
民浩为什么要那么说。
他一定是在开玩笑。
他想，纽特说过，想做行者比登天还难，更别提守护人了。
他缩起身子，真希望自己现在在千里之外。
纽特终于放下手里的记事本，站到了半圆外，对大家一顿怒吼，让他们安静。
托马斯在一旁看着。
起初似乎没人听见纽特的话，渐渐地，秩序才得以恢复，他们坐了下来。
该死的，纽特说，我从没见过这么多臭脸鬼表现得活像吃奶的婴儿一样。
我们看起来不像成年人，但在这里我们就是。
成熟一点儿吧，要不这个议事会就此解散，重新弄一个。
他在守护人们之间走来走去，边挨个看着每个人的眼睛，边说着这番话，你们都清楚了吗。
所有人都默不作声，托马斯本以为他们会再次爆发，但发现每个人都点了点头，他有些吃惊。
连盖里也点头了。
很好。
纽特走回自己的椅子上坐下，重新把记事本放在膝盖上，他在纸上画了几道横杠，兄弟，你说的话来得有点突然，不介意的话，还需要你说得再详细点儿。
民浩一脸倦容，为自己的提议辩护起来。
你们这些闪克坐在这儿说话，谈自己一无所知的事，当然容易。
我是议事会里唯一的行者，在座的各位去过迷宫里的人也只有一个，那就是纽特。
盖里打断道。
如果你算上我那次。
那不算。
民浩吼道，相信我，你，或是其他任何人，对迷宫真正的模样根本就一无所知。
你被刺的原因也和托马斯一样，你们都违反了共同的规定。
真是虚伪啊，你这个闪克。
够了。
纽特说，说你的观点，说完就闭嘴。
现场气氛十分紧张。
托马斯觉得房间里的空气就像块玻璃，随时都会粉碎。
盖里和民浩看起来剑拔弩张，脸红得快爆炸了。
幸好最后他们挪开眼神，停止了对视。
不管怎么样，听我说，民浩坐了下来，继续说道，我从来没见过这样的事。
他没有惊慌失措，他没有号啕大哭、惊恐万状，一点儿害怕的样子都没有。
伙计们，他来这儿才几天。
想想我们刚开始的时候是什么样子的。
挤成一团待在角落里，漫无目的，每时每刻都在哭，不相信任何人，什么都不愿意做。
我们都那副死样子，过了几周，几个星期，直到发现自己没了选择，只能就那么活下去。
民浩又站了起来，指着托马斯。
这闪克才来了几天，就冲进迷宫，救了两个素昧平生的闪克。
这小子破坏规矩不过是愚蠢之举，他对规矩还不了解，但已经有不少人跟他说过迷宫里的样子了，特别是夜晚更加恐怖。
可他还是在门即将关闭的时候迈出了那一步，他关心的只有他人的安危。
说到这儿，他深深吸了口气，似乎在为接下来的话寻找力气。
那只是开始，之后，他看到我放弃了艾尔比。
我丢下了他，让他原地等死。
我可是个老将，拥有充足的经验和知识。
托马斯看我放弃，本来也应该效仿，可他并没有。
大家想想，要把艾尔比吊到那么高的地方需要多大的意志力和力量，要一点点地往上移。
这行为不正常，简直是疯子才会有的做法。
做了这么多，他没有停止。
后来鬼火兽来了，我跟他说，我们必须分开，我开始撤逃，在熟悉的路线上奔跑。
这本该是托马斯被吓得尿裤子的时候，他却镇定自若，在违背一切物理法则、与重力斗争把艾尔比弄上墙后，他只身引开了鬼火兽，打败了一只，接着。
你要说什么我们都懂了，盖里厉声说道，汤米真是个幸运的闪克。
民浩堵了他一句。
不，你这个废物，你什么都不懂。
我来这儿两年了，从没见过他这样的人。
对你来说，轻轻松松讲这些话。
民浩闭上了嘴，揉揉眼睛，挫败地叹了口气。
托马斯这才发现自己的嘴巴正大张着，情绪也是十分混乱。
他感激民浩挺身而出为他说话，不敢相信盖里居然是这么个好战的人，同时又害怕知道他将受到什么样的处罚。
盖里，民浩的口气平静下来，你不过是个娘娘腔，你从来不曾、一次都没要求说想做个行者，连去看看的勇气都没有。
对不了解的事，你连谈论的资格都没有，给我闭嘴吧。
盖里再次站了起来，他快气炸了。
你再说一句，我就当着所有人的面让你好看。
他边说边喷着唾沫星子。
民浩哈哈大笑，他抬起手，照着盖里的脸推了一把。
托马斯半坐着，看着那可怜的人摔到了椅子上，椅背往后一倒，整个人摔了出去，椅子坏成了两块。
盖里躺在地上，狼狈地挣扎着爬了起来。
民浩往前走了几步，一脚跺在盖里背上，盖里再次直直倒在地上。
托马斯一下子跌回椅子上，呆了。
我发誓，盖里，民浩不屑一顾地说，你要是再敢威胁我试试，再跟我说那种话试试。
再说一次，我一定让你好看。
在我把你胳膊和腿打折后。
托马斯还没反应过来，纽特和温斯特连忙站了起来，他们抓住民浩，把他从盖里身边扯开。
盖里跳了起来，脸上满是愤怒，可又不敢冲民浩发作。
他站在原地，呼吸紊乱，胸气得鼓鼓的。
盖里终于后退了，他步履蹒跚，向门口退去，一边走，一边用燃烧着怒火的眼睛扫射着房间。
托马斯感觉很不好，觉得盖里就像个马上要杀人的罪犯。
盖里走到门口，伸手去抓门把手。
一切都不同了，盖里冲地面啐了一口，你不该那么做，民浩，你不该那么做。
他用狂躁的眼神看着纽特，我知道你讨厌我，你一直都讨厌我。
我让你丢脸了，显得你领导能力低下，你应该把我流放。
你真是丢脸啊，其他坐在这儿的人也好不到哪儿去。
我跟你们保证，一切都不同了。
托马斯心里一沉。
今天发生的已经够糟糕了，盖里的话无疑是雪上加霜。
盖里拉开门走了出去，在大家还没来得及做出任何反应之前，他又把头伸了回来。
还有你，他眼神灼灼地看着托马斯，你这个自以为是上帝的臭脸鬼。
别忘了，我以前见过你，就在我进入痛变的时候。
其他人的决定根本没有意义。
说到这儿，他闭上嘴，把房间里的人轮番看了一遍。
最后，那充满恶意的眼神又落回了托马斯身上，他还有最后一句话没说。
不管你来这儿的目的是什么，我发誓，我一定会阻止你。
必要的时候，我会动手杀了你。
说完，他转身离开房间，将门用力一摔。
托马斯一动不动地坐着，恶心的感觉像病毒一样在胃里滋生。
自打来到这里，他在短短几天内把所有的情感都经历了一遍。
害怕、孤独、绝望、悲伤，还有细微的喜悦。
但现在这感觉是全新的。
一个人居然恨他恨到要把他杀死的地步。
盖里疯了，他对自己说，他彻底疯了。
这想法却只凭空增加了他的担忧。
精神失常的人的确什么事都做得出来。
议事会成员们或坐或站，都默不作声，都和托马斯一样震惊。
纽特和温斯顿松开民浩，他们仨沉闷地走回原位坐下。
他算是彻底垮了。
民浩低声说道。
托马斯觉得他压低声音，可能就只是想让他一个人听见。
听好了，你不是什么圣人，纽特说，你到底在想什么。
刚才那行为过界了，你知道吗。
民浩眯起眼睛，抓抓头发，一副不懂纽特在说什么的样子。
别跟我说这些没用的。
大家看到那个滑头的下场都高兴着呢，你清楚得很，也是时候有人站出来教训他一顿了。
他能在议事会取得一席之地也是有原因的。
纽特说。
伙计，他刚威胁我，要杀死托马斯。
这傻蛋精神完全不正常了，你最好现在就找人把他丢进牢房，他是个危险分子。
托马斯再一次对他的话表示深深赞同，差点破坏规定把话说出口，但还是及时制止了自己。
身上的麻烦已经够多了，别再找不痛快了，只是他不知道还能自控多久。
他说的可能也有道理。
温斯顿低声说道。
什么。
民浩脱口而出，这也是托马斯想说的。
温斯顿被自己说出口的话惊呆了，扫视了房间一圈。
的确。
他经历过痛变，那天中午在西门外，他被一头鬼火兽螫了一下，也就是说他是有记忆的。
他说新来的看起来有些眼熟，大家想想，他有必要编这个胡话吗。
托马斯不禁思考起这个所谓的痛变，和它能唤醒回忆的功能。
他突发奇想。
有没有必要让鬼火兽螫自己一下，经历那个可怕的过程，以便唤醒回忆。
值得这么做吗。
他又想起本在床上痛苦挣扎的样子和艾尔比的惨叫声。
还是算了吧，他想。
温斯顿，刚发生的一切你到底看清了没有。
弗莱潘一脸难以置信的表情，盖里疯了。
他那番胡话你不能当真。
怎么，你觉得托马斯是个变装鬼火兽。
托马斯受够了，不管是不是议事会定的规矩，他再也不想就那么默不作声地坐着了。
现在我能发言了吗。
他问道，沮丧感使得他提高了音量，你们在那儿谈论我，当我不存在一样，我受够了。
纽特抬头看着他，点点头。
说吧，这场该死的会议再糟也糟不到哪儿去了。
托马斯迅速整理了一下思绪，拨开满脑子的沮丧、疑惑和愤怒，搜刮着合适的言辞。
我不明白盖里为什么那么恨我，我不在乎，在我看来他就是个疯子。
至于我到底是谁，我和你们一样无知。
但如果我记忆没错的话，现在大伙儿都坐在这儿，无非是因为我在迷宫里的所作所为，而不是因为某个蠢货认为我是个魔鬼。
有人偷笑了一声，托马斯闭上嘴，希望他已经把自己的观点表达清楚了。
纽特点点头，一脸满意的表情。
说得不错，我们赶快把会开完，之后再担心盖里的问题吧。
人员没到齐，我们无法投票，温斯顿坚持道，除非他们都像艾尔比一样，病得特别厉害。
亲爱的温斯顿，纽特回应道，要我说，今天盖里也病得不轻，不在场就不在场了，我们继续会议。
托马斯，继续为自己辩护吧，之后我们再投票，看怎么处置你。
托马斯这才发现，自己正不自觉地紧握着双手，搁在膝盖上。
他松开手，汗湿的手掌在裤子上擦了几下。
他开始发言，在话说出口之前，他都不知道到底该说些什么。
我没有做错什么。
我只知道我看见两个人挣扎着想进门，他们却怎么也做不到。
就因为愚蠢的规矩坐视不管，这行为也太自私、太懦弱了，也实在有些。
愚蠢。
我救了人命，你们要因为这个把我扔进牢房，那就这么做吧。
我跟你们保证，下次再遇到这种情况，我只会指着他们，哈哈大笑，再去享受点儿弗莱潘做的美食。
托马斯只是想开个玩笑，神经完全不敏感，没意识到此刻幽默是多余的。
我的建议如下，纽特说，你破坏了我们的首要规定，所以必须进牢房一天，这是对你的惩罚。
我提议选你为行者，会议结束即生效。
过去的一夜已经证明了你的能力远比大多数训练生要强，至于你做什么守护人的事，还是算了吧。
他看向民浩，盖里说得没错。
是个蠢主意。
这个评价伤害了托马斯的感觉，他也无法认同。
他看向民浩，等待着他的反应。
民浩没显出过多的惊讶，反驳道。
为什么。
他是至今为止我们这儿最厉害的，我发誓，最厉害的人应该成为守护人。
可以，纽特说，如果事实的确如此，那我们过阵子再做变更，给他一个月时间来证明自己。
民浩耸耸肩。
同意。
托马斯轻轻地叹了口气，放松了不少。
他还是想成为行者。
即便之前在迷宫里经历了那么多，这个想法还是没有改变，这倒是让他吃惊。
不过让他做守护人的确有些荒唐。
纽特看了一眼房间里的其他人。
好了，之前还有人提出了其他意见，我们来轮流。
哦，得了吧，弗莱潘说，投票吧，你说的我都同意。
我也是。
民浩说。
其他人都纷纷表示赞同，托马斯一阵轻松，心里涌起一股骄傲感，只有温斯顿说不。
纽特看着他，说。
你不用投票了，直接把想法告诉我们吧。
温斯顿仔细打量了一番托马斯，又看向纽特。
你说的我都没意见，但我们不应该完全忽略盖里的话。
他的话里有些内容。
我觉得不是他瞎编的。
自打托马斯来了之后，这儿的情况的确变奇怪了。
好的，纽特说，大家都把他的话记着，等下次我们心情好了，又没事做的时候，再开一次会来商量这件事吧，怎么样。
温斯顿点点头。
托马斯有些不痛快，大家再一次忽略了他的存在。
你们讨论我时就好像我不在场一样，好极了，真喜欢你们这么做。
听着，汤米，纽特说，我们刚推举你为该死的行者。
别期期艾艾的，走吧，民浩还有不少要教给你的。
听了这话，托马斯才反应过来。
他真的要成为行者，要去探索迷宫了。
他感到兴奋，确定他们再也不会在外面被困上一夜了，也有可能他的好运到此为止，接下来是该倒霉的时候了。
惩罚什么时候开始。
明天，纽特说，从起床到日落。
一天，托马斯想，只有一天而已，不至于太糟。
会议结束，除了纽特和民浩，其他人都匆匆离开房间。
纽特屁股都没抬，继续做记录。
嗯，真是一段美妙时光。
他嘀咕道。
民浩走过去，玩笑似的对着托马斯胳膊捶了一拳。
都是这闪克的错。
托马斯回了他一拳。
守护人。
你要我做守护人。
你比盖里还疯癫一大截。
民浩假装邪恶地笑了笑。
起作用了，不是吗。
目标定得高一点儿，实现的可能性就高，以后再谢我吧。
托马斯忍不住笑了。
就在那时，门上响起一阵敲门声。
门是开着的，他扭头去看是谁来了。
是查克，他那样子仿佛有鬼火兽追过来了。
托马斯的笑容一下子没了。
怎么了。
纽特也站了起来。
他的口气加深了托马斯的担忧。
查克绞着自己的手。
医师喊我来的。
为什么。
艾尔比对着周围一阵乱打，跟疯子一样，跟医师说他要和人说话。
纽特立马走到门口，查克却握住了他的手。
嗯。
不是你。
什么意思。
查克指向托马斯。
艾尔比要的人是他。
这是托马斯今天第二次震惊得说不出话来。
好了，走吧，纽特一把抓住托马斯的胳膊，让我不和你一起去是不可能的。
托马斯和他一起走，查克紧随其后，一起离开议事会室，沿着走道走向一道螺旋上升的狭窄楼梯。
之前他从没注意过。
纽特迈上一级台阶，又扭头冷冷看了查克一眼。
你，留下来。
这次查克居然只点了点头，什么都没说。
托马斯觉得一定是艾尔比的行为击中了那孩子的某根神经。
机灵点儿，托马斯趁纽特往楼梯上走时，对查克说，他们刚选我为行者，所以你现在有个有地位的朋友啦。
他只想借这个玩笑缓解一下自己害怕见到艾尔比的心情，万一他和本一样，都冲他一通指责该怎么办。
情况会不会更糟。
是啊，没错。
查克低声应道，迷茫地凝视着木制台阶。
托马斯耸耸肩，开始往上爬。
手掌里满是汗水，甚至还有一滴汗沿着他的太阳穴往下流。
他真不想上去啊。
纽特板着面孔，站在台阶最上面等着托马斯。
他们站在这黑暗漫长的走廊两头，托马斯第一次来还是为了见本。
那段记忆让他产生了想吐的感觉，他希望艾尔比已经从病痛中彻底复原，这样他就不用再见一次那可怕的画面。
病态的皮肤，暴起的青筋，痛苦颤抖的身体。
他依旧做好准备，去迎接未知。
他跟在纽特后面，穿过右手边的第二道门，看着他轻轻敲了敲门。
里面传来一声呻吟，表示应答。
纽特推开门，门嘎吱一声开了，托马斯又一次想起了儿时看过的恐怖鬼屋电影。
那感觉又来了。
片断式的过去被召唤起来。
他记得这些电影，但仅限于电影本身，演员的脸是模糊的，和谁一起看的也不记得。
那种感觉难以名状，连他自己都记不分明。
纽特已经走了进去，并示意托马斯赶快跟上。
托马斯对即将出现在眼前的惨烈画面做好了准备，可一抬眼，只看到床上躺着一个少年，非常虚弱，双目紧闭。
他睡着了吧。
托马斯问道，其实他真正想问的是。
他没死吧，是吗。
我也不知道。
纽特轻轻说道。
他走上前去，坐在床边的木椅子上，托马斯在另一头坐下。
艾尔比，纽特小声喊道，接着又提高了音量，艾尔比，查克说你想和汤米谈一谈。
艾尔比的眼睛一下子睁开。
眼球布满了血丝，在昏暗中发着光。
他看着纽特，又看向托马斯。
他一声呻吟，从床上撑起，坐直，后背抵着床头板。
是的。
他用嘶哑的嗓音含糊不清地说。
查克说你一直在发抖，跟疯了一样。
纽特身体前倾，怎么了。
病还没好。
艾尔比喘着气开口了，说话非常费力，仿佛用掉了一星期的生命。
一切。
都将改变。
那个女孩。
托马斯。
我看见了。
他眼皮忽闪着，闭上，又睁开。
他失去了力气，躺在床上，凝视着屋顶。
感觉很不好。
什么意思。
你看到了。
纽特说。
我只想和托马斯说话。
艾尔比吼道，那突然爆发的力量是托马斯始料未及的，我没让你来，纽特。
托马斯。
我要的是该死的托马斯。
纽特抬头皱起眉头，满是狐疑地看着托马斯。
托马斯耸耸肩，越发觉得不舒服。
艾尔比要他来干吗。
好，你这闪克，纽特说，他就在这儿，和他说话吧。
你走。
艾尔比闭着眼睛说，呼吸沉重。
没门儿，我要听。
纽特，他顿了顿，走吧，现在就走。
托马斯尴尬极了，不知道纽特该做什么感想，又很担心艾尔比会对他说出什么样的话。
但是。
纽特抗议道。
出去。
艾尔比吼着，一下子坐了起来，嗓音已经嘶哑。
他勉强撑着自己，又靠着床头板坐稳。
滚出去。
纽特的脸上出现了受伤的表情。
托马斯没有发现愤怒的痕迹，他有些吃惊。
之后，一段漫长而紧张的时间过后，纽特站起身来，向门口走去，打开门。
他真的要走吗。
托马斯暗想道。
等你来跟我道歉的时候，别指望我会有好脸色给你。
说完，他走到了门外。
关门。
艾尔比又吼了一声，最后伤害了纽特一次。
纽特听了他的话，把门重重摔上。
托马斯的心跳一下子加快。
现在他要和一个坏脾气、刚被鬼火兽袭击、经历过痛变的人独处了。
他只希望艾尔比把要说的说完，赶快结束。
二人谁也没说话，就这么持续了好几分钟，托马斯怕得双手发抖。
我知道你是谁。
艾尔比最终打破了沉默。
托马斯不知道该说什么，他搜肠刮肚，但除了不连贯的嘟囔，他什么都说不出来。
他很困惑，又害怕。
我知道你是谁，艾尔比缓慢地重复道，我看到了，什么都看到了。
我们来自哪里，你是谁，那个女孩又是谁，我还记得火焰。
火焰。
托马斯强迫自己开口。
我不知道你在说什么。
你看到什么了。
我也想知道我是谁。
答案并不美妙。
艾尔比说。
自纽特离开后，他第一次抬头径直看向托马斯。
他眼眶深陷，满是悲伤和阴郁。
太可怕了，你要知道。
那些混蛋为什么要让我们记起来。
我们为什么就不能一直生活在这儿，开开心心的。
艾尔比。
托马斯希望自己能看透他的心思，了解他都看到了什么。
痛变，他强调道，到底发生了什么。
想起了什么。
你的话都没有意义啊。
你。
艾尔比刚开口，突然一把握住自己的喉咙，发出一阵窒息的声音，腿四处乱蹬，身体一滚，前后来回挣扎着，仿佛有别的人在掐他的喉咙，舌头不自觉地伸到嘴外面，用牙咬个不停。
托马斯赶忙站起来，跌跌撞撞地赶到跟前，他更害怕了。
他看到艾尔比像癫痫发作一样拼命挣扎，腿无助地乱蹬。
艾尔比脸上暗色的皮肤一分钟前还是苍白的，现在一下子变成了深紫色，眼球外翻，像一对突出的白色大理石球。
艾尔比。
托马斯喊道，他不敢伸手把他控制住。
纽特。
他大声吼道，双手捂住嘴，纽特，快进来。
话音未落，门应声而开。
纽特飞奔到艾尔比身边，握住他的肩膀，用身体把抽搐不停的艾尔比摁在床上。
抓他的腿。
托马斯赶忙伸手，但艾尔比的腿踢得厉害，想靠近都困难。
他一脚踢中托马斯的下巴，整个头骨都刺痛起来。
他痛得往后一退，揉搓着酸疼的部位。
快啊。
纽特吼道。
托马斯稳住自己，一下子跳到艾尔比身上，用力握住他的两条腿，使出浑身力气把它们固定在床上。
他用胳膊抱住艾尔比的大腿，趁纽特用膝盖锁死艾尔比的肩膀的时候发力，纽特腾出手来抓住艾尔比的双手。
他的手依然死死握着自己的喉咙。
松手。
纽特一边掰他的手一边喊道，你这是自杀。
托马斯清晰地看见纽特在掰艾尔比的手时，他胳膊上的肌肉在收缩，青筋凸起。
一点一点地，终于把他的手撬开了，纽特用力把那双手按在艾尔比的胸前。
艾尔比的身体不停抽搐，腹部突然抬起了好几次。
慢慢地，他平静下来。
十几秒后，他平躺在床上，呼吸也平和了，眼神呆滞。
托马斯依旧紧紧抱住艾尔比的腿，怕他突然又动起来，伤害他们。
纽特等了好几分钟，才缓缓松开艾尔比的双手。
又过了一会儿，他收回膝盖，站了起来。
托马斯也放松下来，希望这过程已经彻底结束。
艾尔比看着上方，眼神空洞，仿佛就快进入深度睡眠了。
对不起，纽特，他低声说道，我也不知道发生了什么。
就好像。
有什么东西控制住了我的身体。
实在对不起。
托马斯深深吸了一口气，只求自己再也不要经历这样痛苦难熬的过程。
他在心里热切地希望着。
没关系，都不算什么，纽特说，你刚才是在自杀。
刚才绝对不是我自己，我发誓。
艾尔比喃喃道。
纽特双手一摊。
不是你是什么意思。
他问。
我说不清楚。
不。
不是我。
艾尔比一脸茫然，托马斯也不解。
但纽特似乎觉得找到答案没什么意义，至少在此刻是这样的。
他抓起那条在挣扎中落到床下的毯子，给艾尔比盖好。
赶快睡觉吧，以后再谈。
他拍拍他的头，又补充道，你真是糟糕透了，闪克。
艾尔比已意识模糊，闭着眼睛，轻轻点了点头。
纽特看向托马斯，示意他们一起出去。
托马斯求之不得，他正想离开这个满是疯狂气息的屋子。
他跟在纽特后面往外走，就在他们快穿过门廊时，艾尔比又含糊不清地说了句话。
两个男孩都听到了，停下脚步。
什么。
纽特问。
艾尔比努力睁开眼睛，提高音量，把刚说的话重复了一遍。
小心那个女孩。
说完，眼睛再次闭上。
又是她。
那个女孩。
不知怎的，一切矛头都指向了那个女孩。
纽特满是疑虑地看了托马斯一眼，托马斯也没有答案，他只耸了耸肩。
他也不知道发生了什么。
走吧。
纽特低声说道。
还有啊，纽特。
艾尔比的声音又从床上传来，这次他没有睁眼。
保护地图。
艾尔比翻了个身，背朝着他们。
他终于把要说的话说完了。
托马斯感觉到那话里的意味不对劲，非常不对。
他和纽特一起走出房间，轻轻把门带上。
托马斯跟在纽特后面，一起匆匆下了楼梯，离开大屋，走进明亮的午后阳光里。
二人谁也没有开口。
对托马斯来说，事态正变得越来越糟。
饿吗，汤米。
一走出去纽特就问他。
托马斯不敢相信自己的耳朵。
饿。
刚看到那一幕我简直想吐。
不，我一点儿都不饿。
纽特笑了。
好吧，我饿了，你这个闪克。
我们去看看有什么中午剩下的饭菜吧，我们得谈一谈。
也不知道为什么，我有预感你会说这样的话。
不管托马斯做了什么，他都和这里的事物越缠越深，他渐渐明白，这是他的宿命。
他们径直走向厨房，不管弗莱潘怎么抱怨，他们都成功弄到了奶酪三明治和蔬菜。
托马斯无法忽视大厨看他时那异样的眼神。
每次他抬起头回看过去，弗莱潘就连忙看向别处。
他觉察到这样的待遇以后将会成为生活的一部分。
因为某些原因，他和这里的其他人都不一样。
他觉得自从记忆被清除、在这里醒来后，他的人生变得和以往截然不同，尽管在这里才待了一周而已。
他们决定把午饭拿到外面去吃，几分钟后，他们来到西墙下，背靠着厚厚的青藤，看着空地上人们正在进行的各种活动。
托马斯强迫自己吃东西，到了这个时候，他必须确保自己拥有充足的体力，才能迎接未知的疯狂事件。
你以前见过那种情况吗。
片刻之后，托马斯开口问道。
纽特看着他，面色一下子凝重起来。
艾尔比。
不，从来没有。
不过话说回来，从来没人愿意告诉我们痛变到底让他们想起了什么。
他们拒绝开口。
艾尔比想说。
可那也许正是他发狂的原因。
托马斯停下咀嚼。
会不会是迷宫背后的人在控制这一切。
这个念头让他不寒而栗。
我们必须去找盖里，纽特边啃一根胡萝卜边说，他换了个话题，那混蛋不知道跑哪儿去躲起来了。
一吃完，我们就去找他，把他扔进牢房。
真的吗。
托马斯难以自抑地感到一丝愉悦。
他很乐意亲手为盖里关上牢房门，再把钥匙扔掉。
那混蛋威胁说要杀死你，我们必须确保那样的事再也不会发生。
他必须付出代价，我们不把他流放算他走运，记住我跟你说过的关于秩序的话。
记得啊。
托马斯唯一的担心就是盖里会因为自己锒铛入狱而恨他。
反正我不在乎，他想，我再也不怕那闪克了。
汤米，下面我是这么安排的，纽特说，今天剩下来的时间你都跟着我，我们需要考虑些事情。
明天，你去牢房。
之后你就是民浩的人了，我希望你暂时远离其他的混蛋，明白了吗。
托马斯乐得遵命，能一个人待着实在太好了。
好极了，也就是说民浩会对我展开训练。
没错。
你现在是行者了，民浩会教你，迷宫、地图，一切都会教给你。
你要学的有很多，我希望你能多加努力。
想到即将再次进入迷宫，托马斯居然没有害怕的感觉，他有些吃惊。
他决心听纽特的话，希望新的学习能让他不要再胡思乱想。
他内心深处也希望能离开空地，现在他的人生新目标就是远离人群。
孩子们沉默地坐着，直到吃完午饭，直到纽特终于想明白要谈论什么。
他把手头的垃圾捏成一团，转身直视着托马斯的眼睛。
托马斯，他开口道，我需要你接受一件事情。
这消息我们听了太多次，已经不能再置之不理了，现在该是讨论的时候了。
托马斯明白即将发生什么，他有些慌乱，害怕接下来将听到的话。
这话，盖里说过，艾尔比说过，本也说过，纽特继续道，那个女孩。
自打我们把她弄出传送箱后，她也说过。
说到这儿他停了停，似乎在等待托马斯问他，但托马斯早就知道他指的是什么。
他们都说一切即将改变。
纽特看向别的地方，过了一会儿，又把视线重新移了回来。
没错。
除此之外，盖里、艾尔比和本都声称他们在痛变时看到了你。
从我搜集的信息来看，他们记忆中的你并没有在种花侍草，帮老奶奶过马路。
从盖里的话来判断，你一定是干了坏事，才让他想杀死你。
纽特，我并不知道。
托马斯想说些什么，纽特没有让他继续。
我知道你什么都不记得，托马斯。
别再说那样的话了。
一次也不要多说。
我们没人记得，你那话等于是在提醒我们，这让我们感到难过。
关键问题是，你与众不同，现在也是我们该探个究竟的时候了。
托马斯心头冒起一股怒火。
好啊，可我们该怎么做。
我和所有人一样，都想弄明白自己是谁，这点毋庸置疑。
我需要你打开思维，如果你觉得有什么东西。
任何东西都行。
让你觉得似曾相识，一定要告诉我。
什么都没有。
托马斯刚开口，又闭上了嘴。
自打他来到这里后发生了太多的事，他差点忘记第一夜到这里、睡在查克身边的感觉。
他觉得自己对这里很熟悉。
他觉得很舒服，仿佛回到了家。
这不正常，他该有的感觉应该是害怕，怕得哭出来。
看得出来，你在转动脑筋，纽特低声说道，跟我说说吧。
托马斯犹豫了，他害怕自己把话说出口后引来的后果，可他又对保守秘密感到厌烦。
嗯。
我没法说出什么具体的东西。
他谨慎而缓慢地说道，可我刚来的时候，觉得自己好像曾经来过。
他看着纽特，希望能从他的眼睛里搜寻到一丝认同感，其他人也有过这种感觉吗。
纽特依旧面无表情，只是翻了个白眼。
哦，并没有，汤米。
我们基本上都吓得尿裤子了，有人眼珠差点没掉出来。
哦，那好吧。
托马斯不说话了，他突然觉得沮丧又尴尬。
那话是什么意思。
他难道真的和其他人不一样吗。
是出了什么毛病吗。
我只觉得一切都很熟悉，还知道自己一定要成为行者。
这倒是很有意思。
纽特盯着他看了一会儿，那怀疑的样子一览无遗，好吧，这个我们会继续再查下去。
你把神经绷紧了，没事时就多想想，想想这个地方。
深挖一下你的大脑，直到找到答案。
为了我们大家，你就尽力而为吧。
我会的。
托马斯闭上眼睛，开始在茫茫思绪中翻找。
不是现在，你这个闪克，纽特大笑起来，我说的是从现在开始。
没事的时候，吃饭的时候，睡觉之前，到处走走，训练、工作的时候。
即便觉得有一丝熟悉的地方，也要告诉我。
明白了吗。
嗯，明白了。
托马斯担心自己刚向纽特发出了一个貌似危险的信号，他的笑只是在掩饰自己的担忧。
很好，纽特看起来一副和蔼的样子，首先，我们最好去见一个人。
谁。
托马斯问，但话一出口，他就知道了答案，内心充满了恐惧。
那个女孩，我希望你在眼睛流血前一直看着她，看看能不能触动你大脑里某根神经。
纽特把垃圾收拾了一下，站了起来，之后我希望你把艾尔比说的每一个字都讲给我听。
托马斯叹了口气，也站了起来。
好的。
他不知道自己有没有足够的勇气把艾尔比对他的控诉讲出来，更别提那个女孩了，看来他还是不擅长保守秘密。
两人再次向居住地走去。
女孩依旧躺着，昏迷不醒。
纽特的想法让托马斯感到担忧。
他必须打开心扉，说出实情，可他真的很喜欢纽特。
如果纽特也开始反对他，他真不知道能不能处理得来。
如果这些方法都失败的话，纽特的话打断了托马斯的思绪，我们就把你送到鬼火兽那儿去。
让你被它们螫一下，经历痛变，我们需要你的记忆。
托马斯苦涩地笑了笑，纽特却毫无笑意。
女孩似乎正睡得安详，但似乎随时都会醒来。
托马斯本以为自己会看到一个形容枯槁、在死亡边缘挣扎的人，但那女孩面色红润，呼吸均匀，皮肤的颜色也很健康。
她身边有一名医师，个子矮的那个。
托马斯不记得他的名字。
正在往昏迷的女孩嘴里滴水。
旁边的桌子上放着一个盘子和一个碗，里面是她吃剩的中饭。
土豆泥和汤，他们正尽一切力量确保她的健康。
嘿，克林特，纽特这招呼打得很自然，仿佛之前就来探访过多次，她还活着吧。
是啊，克林特答道，她情况不错，一直都在说梦话，我们觉得她很快就会醒来。
托马斯后脖子的汗毛竖了起来。
不知怎的，他从来没考虑过女孩苏醒、依然健康的可能性，他没想过她也许会和别人说话，他不知道自己为什么突然一下子紧张起来。
她说的话你都记下来了吗。
纽特问。
克林特点点头。
大部分都很难懂，不过我们都把能记的记下来了。
纽特指着床头柜上的记事本。
跟我说说。
还是那句我们把她从传送箱里拖出来时说的话，一切都将改变什么的。
还有其他的有关创造者的内容，。
一切都将结束。
之类的。
哦，对了。
克林特看着托马斯，似乎当着他的面不方便说的样子。
没关系，我能听的他也能听。
纽特让他放心。
是这样的。
其实我也没能全部听清，不过。
克林特又看了托马斯一眼，她一直在重复他的名字。
托马斯听了这话差点一屁股坐在地上，他们能不能就不要再提到他呢。
他怎么会认识那女孩。
他觉得此刻的大脑痒得发疯，又挠不到。
多谢了，克林特，纽特说话的腔调在托马斯听来显然是在打发他走，给我们一份报告，好吗。
没问题。
医师冲他俩点了点头，离开了房间。
拽把椅子过来。
纽特边说边坐在床边。
托马斯庆幸纽特并没有指责他，他从桌边拖过来一把椅子，放在靠女孩头的那一边，低头看着她的脸。
想起什么了没有。
纽特问，哪怕是一点点也行。
托马斯没有答话，一个劲儿地看着，一心希望自己能冲破记忆的堤坝，想起这个女孩来，他回想着她被拽出传送箱时睁开眼后的样子。
她的眼睛是蓝色的，比他记忆中所有人眼睛的颜色都要鲜明。
他看着她沉睡的脸，回想着那双眼睛，努力把两个画面合在一起。
她黑色的头发，洁白无瑕的皮肤，丰满的嘴唇。
他看着她，再次意识到她真的很美。
一股强烈的认知感瞬间触发了他的回忆。
黑暗的角落里，一对扑闪的翅膀，看不清楚，但确实存在。
他还没来得及深入探究，那画面便消失了。
但他感知到了什么。
我的确认识她。
他低声说道，往椅背上一靠。
能把这话大声说出来，这感觉真好。
纽特站了起来。
什么。
她是谁。
我不知道，但是我脑子里闪现了一个画面，我以前和她打过交道。
托马斯揉揉眼睛，为自己无法记起确切的事情感到沮丧。
好啊，继续这么想下去吧，集中注意力，别丢了。
我在努力，你先不要说话。
托马斯闭上眼睛，再次向意识深处探索，在虚无中寻找着她的脸。
她到底是谁。
这个颇具讽刺性的问题让他也着实难过了一会儿。
他连自己是谁都不知道。
他再次探向女孩，深吸了一口气，又看着纽特，无奈地摇了摇头。
我就是没办法。
特蕾莎。
托马斯一下子从椅子上站了起来，把椅子撞倒在地，他刚才听到了一个声音。
怎么了。
纽特问，你是不是想起什么了。
托马斯不理他，疑惑地张望了一下房间，他刚才一定是听到了一个声音。
他又看向女孩。
我。
他又坐了下来，俯身看着女孩的脸，纽特，刚在我站起来之前，你是不是说话了。
没有。
当然不是他。
哦，我以为我听到了什么声音。
我也说不好。
也许就是我脑子里的声音吧，她。
有没有说话。
她。
纽特眼睛一下子亮了起来，没有。
为什么这么问。
你听到什么了。
托马斯有点害怕，不敢承认。
我。
我发誓我刚才听到了一个名字，特蕾莎。
特蕾莎。
不，我没听到啊。
一定是从你的记忆里溜出来的。
那就是她的名字啊，汤米。
一定是的。
托马斯觉得。
很奇怪，那是一种很不舒服的感觉，仿佛发生了什么灵异事件。
真的。
我发誓我听到了，但是那声音出现在我的脑海里，我没法解释。
托马斯。
这次他惊得从椅子上跳了起来，慌忙远离那张床，忙乱中打翻了桌上的灯，灯哐当落地，碎成了玻璃碴儿。
是有人在说话。
一个女孩的声音。
柔和、甜美、自信。
他的确听到了，他确定自己没有听错。
你到底出了什么问题。
纽特问。
托马斯的心狂跳不止，太阳穴也跳个不停，胃酸一个劲儿地翻滚。
她。
她在跟我说话。
用意识。
她刚才说了我的名字。
什么。
我发誓。
周围的世界不停旋转，压迫着他，逼迫着他的思绪。
我。
在脑海里听见了她的声音。
也不知是什么。
不一定是个声音。
汤米，你坐好，你到底在说什么啊。
纽特，我是认真的。
那。
不一定是个声音。
但好像又是的。
汤姆，我们是最后一批。
很快就会结束了，必须结束。
这些话在他脑子里回荡，敲击着他的耳膜。
他真的能听见。
那声音不像是从房间里传过来的，而是从他的身体内部。
他没有出问题，那声音的确充斥了他的思维。
汤姆，不用害怕我。
他抬起手捂住耳朵，紧紧闭上眼睛。
太奇怪了，他无法用常规思维来接受正在发生的一切。
我的记忆在消退，汤姆。
等我醒来后，我就记不得这么多了，我们一定能通过考验。
要结束了，他们派我来就是做个引子。
托马斯受不了了，他不理会纽特的问题，跌跌撞撞地跑向门口，一把拉开门，逃到外面，夺路狂奔。
他跑下台阶，跑向前门，不停地跑。
但无济于事，她的声音还是钻进了他的脑袋。
一切都将改变。
她说。
他想尖叫，跑到不能再跑为止。
他冲到了东门，穿了出去，跑到了空地外。
他不停地跑着，再也不管什么规定，他跑过一条又一条走道，跑进迷宫的心脏。
可即便如此，他也躲不过那个声音。
是你和我，汤姆。
是我们对他们下的手，对自己下的手。
直到声音彻底消失，托马斯才停下脚步。
这时，他才震惊地发现他已经跑了将近一个小时了。
高墙的影子投向东方，很快太阳就要下山，夜晚来临，大门要关闭了。
他必须回去。
他先想到的是这个，其次才是自己居然不假思索地认出了方向，辨别出了时间，他对这里有着本能的熟悉。
他必须回去。
可他不知道如何面对她，面对出现在他脑海里的声音，和她说的一切奇怪的话。
他别无选择，拒绝承认事实无法解决任何问题。
自己的大脑被侵入，尽管很糟糕、很奇怪，但也比再遇上鬼火兽要好。
他向空地跑去，对自己又重新多了些认识。
他在毫无意识的情况下，在脑海中回忆出了来时走过的确切路线。
回去的路上，他没有犹豫，沿着长长的走道不停左转、右转，沿原路返回，他知道这意味着什么。
民浩说得没错，要不了多久，托马斯将成为最棒的行者。
他还发现，在迷宫里度过的那一夜，彻底证明了他的身体正处于巅峰时期。
一天前他还四肢酸软，一点儿力气都没有，现在却已经彻底恢复了，跑了将近两小时，依然丝毫不觉得吃力。
无须精确计算他的跑步速度和时间，也知道他这一来一回，跑过的路程接近半程马拉松的距离。
他以前从未想过迷宫到底有多大，一英里接一英里，延绵不绝。
墙体移动，每晚都在变化，他终于明白了为什么迷宫如此难走。
他此前一直觉得行者们都很笨拙，现在他的疑虑彻底没了。
他左拐，右拐，向前跑，一步不停。
等到他穿过大门、跑进空地时，大门距离关上只剩几分钟时间了。
他也累了，径直向墓地走去，走到树林深处，走到西南角树木最茂盛的地方。
此刻，他最需要的就是独处的时光。
渐渐地，远处飘来人们说话的声音，还有绵羊发出的微弱的咩咩声和猪喷鼻子的声音。
他的愿望达成了。
他找到了两侧巨墙的交会处，便瘫坐在角落里。
没有人会来，没有人会打扰他。
南墙开始移动，夜晚正式来临了。
托马斯一直看着它，直到门彻底关上。
几分钟后，他背靠着厚厚的青藤，舒服地睡着了。
第二天一早，有人轻轻把他摇醒。
托马斯，醒醒。
是查克，似乎不管托马斯待在什么地方，都能被他找出来。
他不满地哼了一声，身体前倾，伸了个懒腰，发现不知是谁，在他睡着的时候给他盖了几条毯子，看来有人扮演了田螺姑娘的角色。
几点了。
他问。
你就快赶不上早饭了。
查克拽拽他的胳膊，走吧，快起来。
你得好好表现，要不就糟了。
托马斯这才想起昨天发生的一系列事情，同时他饿得快胃穿孔了。
他们会拿我怎么样。
他想，她说的那些话，我们一起对他们、对自己下手的话，到底什么意思。
转念一想，也许是自己疯了吧。
可能是迷宫给了他太大压力，让他一时意识模糊。
不管是什么情况，听见那个声音的人只有他一个。
其他人不知道特蕾莎说过什么怪话，也不会指责他，他们甚至都不知道她跟他说过自己的名字。
除了纽特。
他必须保持清醒，他的情况已经够糟的了，没必要再雪上加霜地告诉别人自己脑海里多了个声音。
唯一的问题就是纽特，托马斯必须让他相信，自己昨天被压力击垮了，而经过一夜良好的休息，他已经恢复了。
我没有疯。
托马斯告诉自己。
没错，他肯定没疯。
查克看着他，眉毛抬得高高的。
对不起，托马斯边说边站了起来，尽力表现得和平时一样，刚才走神了。
去吃吧，我快饿死了。
很好。
查克拍了拍托马斯的背。
他们向居住地走去，一路上查克说个不停。
托马斯没有怨言。
查克是他生活中最正常的存在了。
纽特昨晚发现了你，是他跟大家说让你在那儿好好睡的。
更重要的是，他还把议事会的决定告诉了我们。
进牢房一天，之后你就正式开始行者训练计划了。
有人不满，有人很高兴，其他的都表现得无所谓。
至于我嘛，我觉得挺棒的。
说到这儿，查克缓了口气，继续说道，你来这儿的第一个晚上，就在说要做行者的大话，我其实一直在心里嘲笑你。
我一直跟自己说，这个傻瓜总有一天会醒的。
好了，现在你证明我是错的了，感觉很不错吧。
可托马斯并不愿多说。
我只是做了任何人都会做的事情。
民浩和纽特希望我成为行者也不是我的错。
是啊，没错，你就少谦虚了。
现在行者这个身份是托马斯最不担忧的事。
他烦恼的是自己为什么会一直想着特蕾莎，想着脑海里的声音和那番话。
我其实挺激动的。
托马斯强迫自己笑了笑。
自己要在牢房里待上一天，想到这个，他又有些害怕。
我们就等着看你快把肠子跑出来时的样子。
不管怎么样，我想告诉你，我查克还是为你感到骄傲的。
朋友的热情让托马斯笑了出来。
搞得你跟我老妈一样，托马斯说，世界在你眼里都变美了。
哦，妈妈，他突然想到了这个词，心里突然一沉。
他都记不得自己母亲的模样了。
这感觉太糟糕了，他连忙放下这个念头。
他们走到厨房，简单地拿了点菜饭，找了张大桌坐下。
这儿进进出出的所有人都盯着托马斯看了好久，有人走过来向他表示祝贺，有人则不怀好意地打量着他。
现在看来，大多数人都是站在他这边的。
吃着吃着，他想到了盖里。
嘿，查克，他吃了几口蛋后，装作漫不经心的样子问道，他们找到盖里了吗。
没呢。
我刚想告诉你，昨天他离开会场后，有人看见他进了迷宫，之后就再也没看到过他了。
托马斯手里的叉子掉了下来，这个消息出乎他的意料，他吃惊极了。
什么。
你说真的。
他进迷宫了。
是啊，大家都觉得他是疯了。
昨天你不也跑出去了吗。
有人还说是你把他杀死了。
真是难以置信。
托马斯盯着面前的餐盘，想弄明白盖里为什么要那么做。
别担心了，伙计。
除了他的几个死党，没人喜欢他，说你坏话的也就剩那几个人了。
托马斯不敢相信查克在说这些话的时候居然如此随意。
要知道，那闪克可能已经死了，你说得他好像去度假了一样。
查克若有所思。
我觉得他没死。
嗯。
那他上哪儿去了。
在迷宫里待了一夜没死的人不是只有民浩和我吗。
所以我才这么说嘛，我觉得一定是他的朋友把他藏起来了。
盖里是个蠢货，但还不至于蠢到在迷宫里待一晚上的地步。
托马斯摇摇头。
也许那正是他待在外面的原因。
想证明我能做到的事，他也一样可以做到。
这闪克讨厌我。
他顿了顿，又补充道，以前也讨厌我。
唉，无所谓了。
查克耸耸肩，一副两人是在为早饭吃什么而争吵的样子，要是他死了，你们也许能找到他的尸体。
如果没有，他肚子饿了自然会出现的，我并不关心。
托马斯收拾好盘子，拿到台子那边。
我只想过一天正常的日子。
放松一天。
那你这该死的愿望可以实现了。
一个声音从身后的厨房门那儿传来。
托马斯转头发现是纽特，正笑着看着自己。
那微笑仿佛在说，世界再次好了起来，托马斯心定了不少。
来吧，可怜的牢房小子，纽特说，等你进了牢房再慢慢享受吧。
走吧，查克中午会给你送午餐的。
托马斯点点头，向门口走去，纽特在前面带路。
突然之间，牢房一日游变得美妙起来。
把它当作放松、休息的日子就好了。
可他有个感觉，在空地度过无所事事、没有古怪的事发生的一天，这比起盖里给他献花的概率更小。
牢房位于大屋和北墙之间，隐藏在一片许久未经修剪、长得乱七八糟的灌木丛后面，这牢房其实是一栋粗糙的混凝土建筑，只有一扇小小的窗户，上面钉着几根横条，以及一扇用生了锈的金属锁锁起的木门，仿佛黑暗世纪的产物。
纽特掏出一把钥匙，打开牢门，示意托马斯自己进去。
里面只有一把椅子，什么也做不了，好好享受吧。
托马斯走了进去，看见那唯一的家具，不由得默默抱怨了一下。
那是一把丑陋的椅子，一条腿比其他三条腿都要短，一副摇摇欲坠的样子。
也许是故意设计成这个样子的吧，地面上连个坐垫都没有。
自己玩儿吧。
纽特说完便带上了门。
托马斯转身走向他的新家，听见搭扣搭上、门锁咔嗒锁上的声音。
纽特的脸出现在那小小的玻璃窗外面，他正透过横条看向里面。
你破坏了规矩，这是你应得的奖赏。
汤米，即使你拯救了几条人命，但是还是得记着。
是啊，我懂，遵守秩序。
纽特笑了。
你人还不错，伙计。
但不管能不能和大家成为朋友，你都得凡事按规矩来，这样能让我们活得久点。
坐在这儿盯着墙看的时候，就自己好好想想吧。
说完，他就走了。
第一个小时过去了，托马斯觉得没意思极了，无聊仿佛一只老鼠，穿过门，爬进了他的心。
到了第二个小时，他开始想拿头去撞墙。
两小时后，他坐在该死的牢房里，开始想象自己和盖里吃晚饭、打败鬼火兽的样子。
他干坐着，试图唤醒自己的回忆，但记忆在还未成形之前，就烟消云散了。
谢天谢地，查克中午时带着午饭来了，把托马斯暂时从胡思乱想中解脱开来。
查克从窗户口送了几块鸡肉和一杯水，之后，他就像往常一样滔滔不绝地说起话来，说得托马斯耳朵快起老茧了。
一切都恢复了正常，男孩宣布道，行者已经去迷宫里了，所有人都在工作。
也许到最后我们都能活下来。
依然没有盖里的踪迹。
纽特跟他们说，一旦找到他的尸体就立即回来。
哦，对了，艾尔比已经能走路了，情况不错，纽特很高兴，他不用再做头儿了。
听到他提及艾尔比，托马斯的注意力一下子从食物上回到了现实。
他回忆起昨天那个大男孩浑身痉挛、想把自己掐死的样子。
他又想起，在纽特离开房间后、癫痫发作前，艾尔比对自己说的话没有任何人知道。
可现在艾尔比已经起来，能走路了，这就意味着他不一定会保守秘密。
查克继续喋喋不休地说着，他话锋一转，完全出乎托马斯的意料。
托马斯，我的情况有些不妙，伙计。
我觉得难过，有点想家，这太奇怪了，我根本不知道我想回去的地方在哪里，你明白吗。
我只知道我想离开，想和家人在一起。
不管那个地方是哪儿，不管我是从哪儿来的，我只希望我能回想得起来。
托马斯有些吃惊，他从没听查克说过这样严肃而令人无法反驳的话。
我明白你的意思。
他喃喃道。
查克个子不高，托马斯看不到他说话时的眼神，但他接下来的话让托马斯感受到了深深的悲伤，他也许快哭了。
我以前老是哭。
每天晚上都这样。
这句话把托马斯的思绪从艾尔比身上转移开来。
怎么了。
我就跟个尿了裤子的婴儿一样，天天都哭，直到你来了之后。
我想我是习惯了，即便时刻都想逃出去，但还是把这儿当成了自己的家。
我在到这儿之后只哭过一次，就在我差点被鬼火兽吃掉后，大概只是因为我是个肤浅的笨蛋吧。
如果不是查克说了这样一番话，托马斯也不会打开心扉。
你也哭过。
查克的声音从窗户外飘了进来，怎么回事。
是啊，就在最后一头鬼火兽从悬崖上摔下去之后，我崩溃了，一直哭到喉咙和胸口发疼。
他清晰地记得当时发生的所有细节，就在那一瞬间，我觉得整个世界都在压迫着我。
后来我感觉好了很多，所以不要因为自己会哭而感到难堪。
永远都不要。
哭的确会让人舒服很多，是吧。
真奇怪。
两人沉默了好几分钟，托马斯发现自己并不想让查克离去。
嘿，托马斯。
查克喊道。
我在啊。
你觉得我有父母吗，真正的父母。
托马斯哈哈大笑，刚刚还因为那番话难受着，这下什么悲伤的感觉都没了。
当然有了，笨蛋。
你要我跟你解释生育的原理吗。
说到这儿，他突然胸口一痛。
他记得这个道理，却不记得是谁教会了他。
我指的不是这个，查克的声音完全听不出喜悦，他声音低沉，语气阴郁，几乎是在自言自语一般，大多数经历过痛变的人都想起了不少可怕的事，他们甚至都不愿谈起，这让我也怀疑自己和家有关的记忆会不会也糟糕透顶。
所以啊，你觉得在这个世界的某个地方，我真的有爸爸妈妈吗。
他们也会想我吗。
到了晚上，他们也会哭吗。
托马斯也呆了，泪水不由自主地在眼眶里打转。
自从来了这里后，生活一下变得无比疯狂，他从来没把这里的人当成普通人看待过，没想过他们也有家人，会思念自己孩子的家人。
很奇怪，他从没往那方面想过自己。
他想的只是这一切都有什么意味、谁把大家送到这儿、该怎么逃出去。
这么长时间以来，他的情感第一次被查克触动了。
他心中燃起一股怒火。
这些孩子此刻应该在学校里、在家中，和邻居的孩子一起玩耍，到了晚上就回家，回到爱他、关心他的家人的怀抱。
妈妈每天都会逼他洗澡，爸爸会帮他完成家庭作业。
托马斯恨那些让这些可怜又无辜的孩子和父母分离的人，他用全部生命恨他们，那力量都让他吃惊。
他想报复他们，甚至把他们折磨至死。
他希望查克能快乐起来。
但他们的生命中再也不会有快乐，也不会再有爱。
听我说，查克，托马斯停了停，尽力让自己镇定，声音平稳，我敢肯定，你一定有你的爸爸妈妈，一定是这样。
我敢打赌，你的妈妈现在一定正坐在你的房间里，抱着你的枕头，回想着你的过去。
没错，我敢打赌她也在为你哭。
哭得很厉害，眼睛红肿，抽着鼻子。
听起来让人难过，但一定是真的。
查克什么都没说，托马斯好像听到了轻微的吸鼻子声。
别放弃，查克。
我们一起解决问题，离开这里。
现在我是行者啦，我用我的生命向你保证，我一定要让你回到自己的房间，让你的妈妈不再哭泣。
托马斯真心说道，他觉得自己的心都快燃烧了。
希望你说的都是对的。
查克用颤抖的声音说。
他冲窗户竖起大拇指，然后就走了。
托马斯在狭小的房间里来回踱着步子，内心迫切地渴望自己能兑现承诺。
我向你发誓，查克，他自言自语道，我发誓，一定要让你回家。
石头相互摩擦的隆隆声刚刚响起，预示着夜间大门即将关闭，艾尔比在这时候露面了，准备释放托马斯，这大大出乎他的意料。
钥匙与锁发出金属碰撞的叮当声，牢房门开了。
还没死吗，傻蛋。
艾尔比问。
他的状态比一天前好多了，托马斯盯住他看了好久。
他的肤色恢复了正常，眼睛上不再有纵横交错的红色血丝。
短短二十四小时之间，他似乎长了有十五磅重。
艾尔比注意到托马斯在瞪着自己。
呆瓜，你在看什么呢。
托马斯轻轻摇了摇头，发现自己刚才走了神。
他的大脑在飞转，他很想知道艾尔比还记得什么，还知道什么，他对自己又如何评价。
什么。
没事。
只是你恢复得这么快，让人感觉不可思议，你现在没事了吧。
艾尔比鼓了鼓右胳膊上的肌肉。
好得不能再好，快出来吧。
托马斯照办了，他希望自己的目光没有飘忽不定，让他心中的担忧显得一目了然。
艾尔比关上监狱门，上了锁，回身面对托马斯。
说实话，那是假的。
我感觉自己像一堆被鬼火兽踩了两脚的屎。
是啊，你昨天的样子的确如此。
当发现艾尔比面带怒容，托马斯希望他只是在开玩笑，连忙说道，不过今天你已经完好如初，我发誓。
艾尔比把钥匙放回口袋，背靠在牢房门上。
好吧，我们昨天的确深入聊了聊。
托马斯的心嗵嗵直跳，说到这一点，他不清楚艾尔比想要什么。
呃。
是的，我还记得。
影像依然重现，菜鸟。
它在淡去，但我永远无法忘记。
实在太可怕了，单单谈论起它，就让我如鲠在喉。
然而那些画面消失了，似乎同样一个东西不希望我再记得它。
前一天的画面在托马斯心中闪过。
艾尔比死命挣扎，企图掐死自己。
若非亲眼所见，托马斯一定不敢相信。
虽然他害怕得到答案，但他知道自己必须提出下一个问题。
那关于我的事呢。
你一直在说看见过我。
我究竟在做什么。
艾尔比朝空旷处凝望了一阵，这才回答。
你跟。
创造者们在一起，助纣为虐。
不过让我惊讶的并非这一点。
托马斯感到仿佛什么人的拳头狠狠给了他肚皮一拳。
助纣为虐。
他不知道该如何去问，这句话究竟意味着什么。
艾尔比接着说。
我希望痛变期并没有带给我们真实的记忆。
只是给我们植入虚假的记忆。
有人会怀疑它。
我只能希望。
如果世界真是我眼中的样子。
他的声音小了下去，只留下令人不安的沉默。
托马斯感到困惑不解，他步步紧逼。
难道你就不能告诉我，究竟看到我在干什么。
艾尔比摇摇头。
不行，傻蛋，不能再冒险把我自己掐死了。
也许不过是他们植入我们的头脑，用来控制我们的某种东西。
正如抹去我们的记忆一样。
好吧，如果我是邪恶的，也许你应该继续把我关起来才对。
托马斯半开玩笑地说。
菜鸟，你并不邪恶。
也许你是个呆瓜，但你还算不上邪恶。
艾尔比脸上露出不易察觉的微笑。
对于通常不苟言笑的他来说，这绝对难得一见，你的所作所为。
冒险去救我和民浩。
绝对不是我听说过的邪恶。
不，我只是想到了鬼火兽血清，还有痛变期中某些可疑的地方。
为了你，也为了我自己，我希望如此。
艾尔比不认为托马斯有什么问题，这让他长长地松了一口气。
艾尔比刚才说的话，他只听到了一半。
究竟有多糟，你找回的那些记忆。
我回忆起了成长中的一些事情，我住在什么地方，诸如此类。
如果现在上帝亲自走下来，对我说我可以回家。
艾尔比盯着地面，又摇了摇头，如果这是真的，菜鸟，我发誓在回去之前，我宁愿跟鬼火兽共处一段时间。
托马斯没想到他的回忆竟如此糟糕。
他希望艾尔比能跟他讲述一些细节，描述些什么，任何内容。
但他清楚，窒息事件在艾尔比心中仍历历在目，当下很难让他改变主意。
好吧，也许它们都不真实，艾尔比，也许鬼火兽血清是某种精神药物，会给你带来幻觉。
托马斯清楚，自己的尝试不过是徒劳。
艾尔比想了足足有一分钟。
药物。
幻觉。
他摇摇头，我怀疑。
值得一试。
我们还是必须逃离这地方。
是的，谢谢了，菜鸟，艾尔比讽刺地说，没有你鼓舞士气，我们都不知道需要那样去做。
他又露出那种似笑非笑的表情。
艾尔比情绪的变化也让托马斯的忧郁一扫而空。
别再叫我菜鸟了，现在那个女孩才是菜鸟。
好吧，菜鸟，艾尔比叹了一口气，显然不愿再继续谈论下去，去找点儿吃的。
你艰难的一天监禁已经结束。
一天已经够我受的了。
虽然渴望得到答案，但托马斯巴不得早一点离开监狱。
此外，他还饿得要命。
他冲艾尔比笑笑，直接去厨房找吃的去了。
晚餐好吃极了。
弗莱潘知道托马斯会晚来，所以留下了满满一盘烤牛肉和土豆。
盘子上留的一张字条说，橱柜里还有小饼干。
看样子大厨决意继续提供他在议事会上表示的对托马斯的支持。
正吃饭的时候，民浩来了，打算在他重要的行者训练第一天开始前帮他熟悉情况，同时告诉他几个数据和有趣的事实，以及一些让他在晚上睡觉前思考的东西。
讲完之后，托马斯走回到前一天晚上隐秘的睡觉之处。
位于墓地后面的一个角落。
他在思考与查克的谈话，很想知道如果有父母跟你道晚安是什么样的感受。
晚上，有几个男孩在林间空地里闲荡，但大部分地方安安静静，似乎所有人只想上床睡觉，结束这一天，让它成为过去。
托马斯没有抱怨。
这正是他所需要的。
前一天什么人留给他的毯子还在原地。
他把它拿起来，躺进被窝，惬意地依偎在角落里，这里有高墙和一大丛柔软的藤蔓。
树林里混合着各种气味，他深吸了一口气，让自己放松下来。
空气很纯净，这让他想起了这地方的天气。
从不下雨，从不下雪，从不太冷或是太热。
若不是他们被与朋友和家人拆散，还与一群怪兽一道被困进这迷宫，这里可以算得上是天堂。
有些东西太过完美。
他清楚这一点，但却找不到任何解释。
他的思绪飞回到晚餐时民浩跟他提到的迷宫的大小和规模。
他相信这一点。
来到悬崖的时候他已经意识到这地方的庞大。
他只是想不明白，这样的建筑是如何被修建起来的。
迷宫绵延数英里，行者每天奔跑的距离要求他们几乎要做一个超人。
可是，他们一直未能找到一个出口。
尽管如此，尽管境况令人绝望，他们依然未曾放弃。
晚餐时民浩给他讲了一个老故事。
一个残留在他从前记忆中的怪异而不经意想起的事情。
关于一个被困在迷宫中的女人。
她用右手一直扶在迷宫的墙上，一路摸着墙向前走，并借此逃出了迷宫。
就这样，她不得不在每一个转弯处右转，物理和地理的简单原理让她最终找到了出口。
这故事有它的道理。
然而不是在这里，这地方所有的道路最终都回到了林间空地，他们一定漏掉了。