什么。
明天，他的训练即将开始。
明天，他能够开始帮助大家寻找被疏忽的线索。
就在这时，托马斯做了个决定，他要忘掉所有怪异的东西，忘掉所有糟糕的事情，忘掉一切。
他不会放弃，直到他解开谜团，寻找到一条回家的路。
明天。
这个字眼一直萦绕在他心中，伴随他进入了梦境。
天还没亮，民浩就把托马斯叫醒了。
他用一把手电示意托马斯跟自己到大屋后面去。
托马斯立刻就摆脱了早起的困乏，马上要开始的训练让他感到兴奋。
他爬出被窝，迫不及待地跟上他的老师，避过一个个睡在草地上的空地人 只有此起彼伏的鼾声表明他们还活着。
黎明的第一丝微光在林间空地上亮起，将一切变成了深蓝色的模糊暗影。
托马斯还是第一次见到这地方如此宁静，血屋响起一只公鸡的打鸣声。
在大屋后面一个角落里，民浩从一条弯弯曲曲的裂缝中间掏出一把钥匙，用它打开一扇破旧的门，门内是一间小小的储藏室。
期待让托马斯身体微微发抖，他心中猜测这背后究竟藏着些什么。
民浩的手电光在储藏室里来回晃动，他瞥见一些绳子、链条，还有一些杂物。
终于，手电光落在了一个装满了跑步鞋的敞开的箱子上。
托马斯差一点笑出声，在他看来这毫无特别之处。
好吧，这就是我们得到的头号供给，民浩说，至少对我们来说是。
他们不时会通过传送箱给我们送来新的。
如果鞋子太差，我们的脚就会变得跟火星人一样畸形。
他弯下腰，在鞋堆里摸索，你穿几号。
几号。
托马斯想了想，我 不知道。
有时候，他那些记得的和记不得的东西让人难以捉摸。
他弯下腰，脱下一只自打来到林间空地就一直穿在脚上的鞋子，朝鞋里看了看。
十一号。
天哪，傻蛋，你的脚可真大。
民浩站起身，手里举着一双光洁的银色鞋子，不过看样子我们还有你的尺寸 伙计，这鞋子都能当船划了。
很漂亮。
托马斯接过鞋子，走出储藏室，坐在地上，迫不及待地试穿起来。
民浩又拿了几样东西，然后才走出来。
只有行者和守护人才能分到这样的鞋。
民浩说。
托马斯忙着试鞋，并没有抬头。
一块塑料手表落在他大腿上，黑色的手表样式简单，表面只用数字显示出时间。
戴上它，任何时候都不要摘掉，它或许关系到你的生死。
托马斯很高兴得到一块手表，虽然太阳与阴影的变化已足够让他判断大致的时间，但一个行者或许需要掌握更准确的时间。
他把手表在手腕上扣好，继续试他的鞋子。
民浩接着为他介绍。
这里有一个背包、水瓶、午餐盒、一些短裤和 恤衫，还有些别的东西。
他推了推托马斯，托马斯抬起头，发现民浩拿着两条紧身内衣。
它们是用闪亮的白色布料缝制的。
我们把这些坏孩子叫作奔跑内裤，能让你，呃，漂亮而舒适。
漂亮而舒适。
是的，你知道，你 是的，明白了。
托马斯接过内裤和其他东西，你们把所有方面都考虑到了，对吗。
两年来每天玩命地奔跑，你就会了解自己需要什么，应该去要求什么。
他开始把东西塞进他自己的背包。
托马斯吃了一惊。
你是说，还能提出要求。
要求你想要的装备。
把他们送到这地方的人为何会如此慷慨。
当然能，只要在传送箱里放上一张字条就可以了。
并不是说我们总能从创造者那里得到所有想要的东西。
有时候可以，有时候不行。
想过要张地图吗。
民浩哈哈大笑。
没错，的确试过，还要求过电视，但没这样的好事。
那些傻蛋并不希望让我们知道，在可怕的迷宫之外，生活是多么美好。
托马斯心中涌起一丝疑问，回家的生活真就那么美好吗 什么样的世界会允许人们让孩子这样去生活。
这个念头让他感到惊讶，仿佛它在真实的记忆中已根深蒂固，如同他内心黑暗中的一道光芒，可是它已经远去了。
他摇摇头，系好鞋带，站起身，绕圈跑了跑，又弹跳几次，试了试鞋。
感觉好极了，我想我准备好了。
民浩还蹲在地上的背包旁边，抬头瞪了托马斯一眼。
你活像个白痴，如同愚蠢的芭蕾舞演员似的蹦来跳去。
包里没有早餐，没有午餐盒，没有武器 只能祝你好运了。
托马斯不跳了，只感觉到一阵寒意。
武器。
武器。
民浩站起身，走回到储藏室，到这儿来，我带你看看去。
托马斯随民浩走进小房间。
他从后墙拖开几个箱子，地面上出现一扇小地板门。
民浩打开门，露出一段木头梯子，探入黑暗之中。
它们被藏在了地下室，免得被盖里这样的傻蛋找到。
跟我来。
民浩走在前面。
每走一步，楼梯便吱嘎作响。
两人走下十几级阶梯。
虽然有股尘土和浓烈的发霉味道，但凉爽的空气让人觉得很舒服。
他们踏上泥地，托马斯什么也看不见。
民浩拉了一下灯绳，点亮房间里唯一的一盏灯。
房间比托马斯想象的要大，至少三十平方英尺。
架子靠墙摆放，还有几张厚实的木头桌子。
视线所及之处，到处堆满了各种各样的令人胆战心惊的杂物。
木杆，金属钉，大网 好像是用来盖鸡窝的那种，一卷卷带刺的铁丝网，锯子，匕首，剑。
一整面墙专门用来挂弓箭 木弓、箭、替换用的弓弦。
这景象立刻勾起了托马斯心中的记忆 本在墓地被艾尔比射中的场景。
哇哦。
托马斯嘟囔，在封闭的空间里发出沉闷的蜂鸣声。
一开始，这地方如此大量的武器让他感到害怕，不过他发现，它们中大多数覆盖着厚厚的灰尘，他这才稍稍放下了心。
大多都派不上用场，民浩说，不过谁知道呢。
通常我们都会带上两把锋利的刀。
他冲角落里一个大木箱点点头。
箱子靠在墙边，盖子敞开着。
各种形状和大小的匕首随意堆放在箱子里，堆满了一箱子。
托马斯希望大多数空地人不了解这个房间里的秘密。
这么多东西似乎很危险，他说，要是本在发疯攻击我之前到这下面来过，那会是什么样的后果。
民浩从口袋里掏出钥匙，在手上晃了晃，发出叮叮当当的声响。
只有少数几个幸运的家伙有这个。
可还是 别再抱怨来抱怨去的了，挑上两件。
一定要挑两件顺手并且锋利的，然后我们去吃早餐，再带上午餐。
出发之前，我想带你去地图室看看。
听到这句话，托马斯感到一阵兴奋 自从第一次看见有行者走进那幢矮房子的门后，他一直对那里充满了好奇。
他挑选了一把带橡胶手柄的银色短匕首，还有一把黑色长砍刀。
他的兴奋随之消散了些许。
虽然他很清楚空地外究竟有什么，但他仍然不愿去想为何他需要携带武器走进迷宫。
半个钟头过后，吃饱喝足，带好装备，他们站在了地图室紧闭的金属门前。
托马斯心痒难耐，恨不得马上进屋。
黎明已经绽放，空地人熙熙攘攘地开始了新的一天。
空气中弥漫着煎熏肉的香气 弗莱潘和他的伙伴正努力满足几十个饥肠辘辘的胃。
民浩打开门锁，转动圆形把手，从门内传来清晰的咔嗒一声响，他使劲一拉。
伴随着一声刺耳的声音，沉重的金属门打开了。
你先请。
民浩故作鞠躬状道。
托马斯没说什么，迈步走了进去。
冰冷的恐惧夹杂着强烈的好奇，充斥着他的内心。
他不得不提醒自己，别忘了喘气。
黑漆漆的房间里有股潮湿发霉的味道，夹杂着浓烈的铜的气息，他嘴里几乎都能尝到。
年幼时吸吮硬币的遥远而模糊的记忆映入他的脑海。
民浩按动一个开关，几排荧光灯闪亮起来，房间里的细节一览无遗。
房间里陈设的简单让托马斯感到惊讶。
大约纵深二十英尺，地图室的水泥墙上不带任何装饰。
一张木桌立在中心，四面塞着八把椅子。
桌面上一摞摞纸张和铅笔整整齐齐堆放在一起。
除此之外，房间里还有八个箱子，与地下室里装刀的箱子一样。
箱子关得紧紧的，彼此之间间隔整齐，每一面墙边各摆放有两个。
欢迎来到地图室，民浩说，最有意思的地方。
托马斯略微有些失望 他本以为这里会更复杂。
他深吸了一口气。
这地方有股废弃铜矿的味道，很难闻。
我倒有点儿喜欢这味道。
民浩拉出两把椅子，在其中一张坐下，请坐，在我们出发之前，我希望你头脑里记住两个画面。
托马斯坐下之后，民浩拿起一张纸，一支铅笔，开始画了起来。
托马斯凑上前看个清楚，发现他画了一个很大的方框，几乎占满了一整张纸。
接着，他又在里面画满了小方框，看起来像个井字棋盘，三横三纵的方框，全部一样大小。
他在正中间的方框写下林间空地几个字，然后从左上角的方框开始，沿顺时针方向在外面的方框里写下数字一到八。
最后，他在各处随意画上些字。
这几处是大门，民浩说，你已经了解了空地中的几个门，迷宫里还有另外四个，分别通向第一、第三、第五、第七这几个区域。
门不会动，但那里的道路每晚会跟随高墙移动。
说完后，他把纸推到托马斯面前。
托马斯把纸拿过来，迷宫的构造让他看得入了迷。
他一边研究，民浩一边往下说 所以，林间空地被八个区域包围在中央，每个区域都是一个自我封闭的方块，自从这可恶的游戏开始到现在的两年时间里，它就从未被破解过。
唯一可能接近出口的地方是悬崖，而那并非是个好的选择，除非你想掉下去摔得粉身碎骨。
民浩拍了拍地图，每天晚上，整个区域高墙都会移动 在我们的大门关闭的同时，至少我们认为是在那个时间，因为我们从来没在其他时间听见过墙的移动。
托马斯抬起头，很高兴自己能够提供些信息 被困在墙外的那天晚上，我没有见到任何东西移动。
紧邻大门的几条主要通道从不移动，只有更远处的才会动。
哦。
托马斯的目光回到略显粗糙的地图上，努力想象着迷宫的样子，用心在民浩画的铅笔线条上勾勒出石墙的模样。
我们总有至少八名行者，包括守护人，每个区分别指定一个人。
我们要花上一整天来绘出各自区域的地图，希望这地方会有一个出口，虽然希望渺茫 我们回来之后再把它画出来，每天一页。
民浩朝其中一个箱子看了一眼，这就是为什么，那些箱子里装满了地图。
托马斯心中有种压抑而可怕的念头。
我是不是 代替了某个人。
有谁被杀了吗。
民浩摇摇头。
不，我们只是在训练你 也许哪一天有人希望得到休息。
别担心，已经很久没有行者被杀死了。
不知道什么原因，最后一句话让托马斯感到担忧，不过他希望自己的担忧没有写在脸上，他指了指第三区。
那么 你们要花一整天跑完这些小方块吗。
搞笑，民浩站起身，走到他身后的箱子跟前，跪倒在地，打开盖子，将它靠在墙上，到这儿来。
托马斯已经站起了身，他在民浩身后朝箱子里看去。
箱子很大，能装下四摞地图，而每一摞都装到了箱子盖的高度。
托马斯发现每一张都非常相似 方形迷宫的草图，几乎画满了整张纸。
在右上角潦草写着第八区几个字，后面是名字 汉克，之后是日期，紧随其后的是一个数字。
最后一张上面写的是数字 。
民浩继续往下说 从一开始我们就猜出墙在移动。
知道这一点之后，我们就开始保留记录。
我们一直认为，以一天到一天，一周到一周进行比较，这样会让我们推断出某种规律。
我们的确做到了 迷宫每个月都重复同样的布局。
可是，我们没有发现开启的出口能带我们走出这方块，从来就没有出口。
已经两年了，托马斯说，难道你们没有绝望过，冒险去外面过夜，看看墙在移动的时候是否有什么地方会开启吗。
民浩抬头望着他，眼光中怒火闪动。
那样讲有些无礼，伙计，真的。
什么。
托马斯感到吃惊 他丝毫没有这个意思。
我们已经忙碌了整整两年，而你却质问我们为何这么胆小，不敢去外面过夜。
从一开始就有几个人尝试过 最后都以死亡告终。
你还想再去那里过一夜吗。
你喜欢再试一试求生的运气吗。
托马斯羞得满脸通红。
不，对不起。
他突然感到自己好傻。
他当然明白 他宁愿每天夜里安然无恙地回到林间空地，而不是再次与鬼火兽遭遇。
想到这里，他打了个冷战。
是啊，好吧。
让他感到欣慰的是，民浩的目光回到箱子里的地图上，林间空地的生活也许算不上美好，但这里至少还算安全。
充足的食物，免受鬼火兽威胁。
我们不可能要求行者冒险在外面过夜 不可能，至少现在还没到那个时候，除非这些图案能给我们提供一个线索，证明有出口会开启，即便只是暂时的。
你们有眉目了吗。
有什么进展吗。
民浩耸耸肩。
我不知道。
有些令人沮丧，可我们不知道还能做别的什么，不能冒险错过任何一天，因为在某个地方或许会出现一个出口。
我们不能放弃，永远不能。
托马斯点点头，这样的态度让他感到欣慰。
事已至此，轻言放弃只会让结果变得更糟。
民浩从箱子里拿出几张纸，那是最近几天的地图。
他摊开地图，解释道 我说了，我们一天天、一周周、一月月地进行比较。
每个行者都负责绘制各自区域的地图。
恕我直言，我们没有得出任何结果。
更直言不讳地讲 我们都不知道自己在找什么。
真的很失败，伙计。
非常失败。
可我们不能放弃。
托马斯用一种不争事实的口吻重复着民浩刚才说的那句话。
他连想都没想就用上了我们这个字眼。
他明白，自己已经真正成为林间空地的一分子。
你说得对，兄弟，我们不能放弃。
民浩小心地放好地图，关上箱子，站起身，好啦，我们在这里耽搁了一点时间，必须抓紧行动了。
在开始的几天，你只要跟上我就行了。
准备好了吗。
托马斯感到心中的神经一紧，内脏随之拉扯起来。
这一刻就在眼前 他们真的就要启程了，不需要有更多言语，不需要更多顾虑。
呃 是的。
这里不许有 呃 ，你准备好了吗。
托马斯迎向民浩突然变得坚毅的目光。
我准备好了。
那让我们奔跑吧。
两人通过西门，进入第八区，穿过几条通道。
民浩忽左忽右，托马斯不假思索地紧跟在他身后，一路奔跑。
清晨的太阳光彩熠熠，把一切照得鲜明而清亮 常春藤、裂缝的石墙、路面的石块。
虽然还有几个钟头太阳才会升上正午的高空，但光线已足够亮堂。
托马斯费力地跟上民浩，不时需要一阵猛跑才能追上他。
他们跑过北面一段长长的石墙，这地方看来像是一个没有门的门口。
民浩一步不停地从中穿过。
这里从第八区 也就是左侧中间的方块，通向第一区 左上角的方块。
我说过了，这条通道从不改变位置，但路线也许会稍有不同，因为墙在重新组合。
托马斯跟上他，他没想到自己的呼吸已变得十分沉重。
他希望这只是因为紧张，希望呼吸尽快平稳下来。
他们跑过右边的一条长走廊，转过左边的几个弯。
跑到通道的尽头，民浩只是短暂地放慢脚步，伸手到背后从侧兜里掏出一个笔记本和一支铅笔。
他记下几个字，把它们放回去，一直没有完全停下脚步。
托马斯不知道他写了些什么，但没等他提问，民浩已经给出了答案。
大多时候 我依赖我的记忆，守护人喘着气说，声音里终于透出些疲倦，不过每转五个弯，我都会记录下一些东西，等到晚一些时候帮助我回忆。
大多是跟昨天相关的内容 今天有哪些变化，这样我就能利用昨天的地图来画出今天的地图。
小菜一碟，伙计。
托马斯感到好奇，在民浩口中，这的确轻而易举。
他们跑了一阵，来到一个交叉路口。
他们有三种可能的选择，但民浩毫不犹豫地选择了右边。
他一边跑，一边从口袋里掏出一把刀，从容不迫地从墙上割下一大团藤蔓，扔在身后的地上，继续向前跑去。
面包屑。
托马斯问，从前的童话故事从心底里冒了出来。
过去片段的奇异闪现已不再令他感到惊讶。
面包屑，民浩回答，我是汉塞尔，你是格雷特。
两人继续前行，循着迷宫的通道，时而右转，时而左转。
每一个转弯的地方，民浩都会割下三英尺长的常春藤扔在路上。
托马斯在心中惊叹 这样去做的时候民浩甚至不需要放慢脚步。
好吧，守护人说，他现在已经呼吸沉重，轮到你了。
什么。
托马斯没有料到，第一天除了奔跑和观察之外，自己还会被要求做些什么。
现在割一些常春藤，你必须习惯在转弯处这样去做。
回来的时候我们把它们捡起来，或是踢到一边。
有事情让自己去做，托马斯高兴得超出了想象，不过他花了些时间去熟悉。
开始的两次，在砍下常春藤后，他必须猛跑一阵才能赶上，其中一次还划伤了手指。
不过等到第十次尝试的时候，他就几乎与民浩不相上下了。
他们继续奔跑。
过了一阵子 托马斯不知道多久，也不知道多远，不过他猜测大约有三英里 民浩放慢脚步走了起来，最后完全停下了。
休息时间。
他扔下背包，掏出水和一个苹果。
什么也不必说，托马斯效仿起民浩的动作。
他咕嘟嘟喝了几口水，水流淌过干渴的嗓子，清凉的感觉舒服极了。
慢一点儿，傻瓜，民浩说，还得留一点水待会儿再喝。
托马斯停下了，他满意地深吸了一口气，打了个嗝。
他咬了一口苹果，顿觉恢复了精神。
不知为什么，他的思绪回到了民浩与艾尔比去查看死鬼火兽的那天 一切变得不可收拾。
你一直没告诉我那天艾尔比究竟出了什么事 他为什么变得那样憔悴。
毫无疑问，鬼火兽醒了过来，可是究竟发生了什么。
民浩已经背好背包，准备重新出发。
好吧，那东西没死。
艾尔比像白痴似的用脚踢了它几下，那坏家伙突然活了过来，竖起浑身的尖刺。
他被它庞大的身体压住了。
不过，那东西有些不对劲，并不像平时那样主动攻击，似乎只是想离开那地方，而可怜的艾尔比恰好挡住了它的去路。
它就这样从你们眼前逃走了。
从托马斯几天前了解的情况来看，他无法想象这一切。
民浩耸耸肩。
我想是的 或许它需要充电什么的。
我不知道。
它能有什么问题呢。
你见到它受过伤还是别的什么。
托马斯不清楚自己在寻找什么样的答案，不过他相信，从发生的情况中一定能寻找到某种线索，或是获得些教训。
民浩沉思了有一分钟。
不，那东西只是外表看来死了 如同一尊蜡像，然而突然之间，它就活了过来。
托马斯思潮涌动，努力寻找着答案，只是他甚至不清楚从什么地方或是哪个方向开始。
我很想知道它究竟去了哪里，它们通常会去什么地方。
你不想知道吗。
他沉默了一会儿，你们想过跟踪它们吗。
伙计，你这是在找死，难道不是吗。
来吧，我们得走了。
说完，民浩转过身，向前跑去。
托马斯跟了上去，他苦苦思索烦扰于心的那些问题，关于鬼火兽的死而复生，关于它复活后去了哪里 他失望地把这些念头放在一旁，快步赶了上去。
托马斯跟在民浩身后又跑了有两个钟头，中间穿插了几次短时间休息，每一次都越来越短。
无论身体状态如何，托马斯感到了疼痛。
终于，民浩停下脚步，又一次脱下背包。
两个人坐在地上，靠在柔软的常春藤上，吃起了午饭，两个人的话都不多。
托马斯享受着每一口三明治和蔬菜，尽可能吃得慢一些。
他知道，一旦吃完了食物，民浩就会起身出发，所以他不紧不慢。
今天有什么变化吗。
托马斯好奇地问。
民浩弯腰拍拍背包，他的笔记本就在包里。
墙只是按照惯例在移动，没什么值得关注的东西。
托马斯大大地喝了一口水，抬头望向对面覆满常春藤的高墙。
他看到一道银色与红色的光线一闪，在那天他已经见过不止一次。
那些刀锋甲虫有什么大不了的。
他问。
它们似乎无处不在。
这时，托马斯回想起他在迷宫里目睹的一切 好多的状况，他一直还没有机会提起。
为什么在它们背上会有灾难这个词。
从来没有抓住过一只，民浩吃完了饭，将午餐盒推到一旁，而且我们不知道其中的含义 也许不过是用来吓唬我们的东西。
不过，它们肯定是间谍，为他们探听消息，我们只能猜到这么多。
他们指的又是谁。
托马斯问，期盼得到更多答案。
他恨那些迷宫背后的人。
谁能猜得到吗。
我们对创造者没有任何了解，民浩的脸微微发红，两只手紧紧捏在一起，仿佛是在掐死什么人，恨不得撕开他们的 没等守护人说完，托马斯站起身走到通道对面。
那是什么。
他打断了民浩的话，朝墙上的藤蔓后面隐隐透出的昏暗的灰色光线走去，它的高度大约与头部齐平。
哦，对了，那东西。
民浩说，显得漠不关心的样子。
托马斯探出手去，扒开常春藤，困惑地注视着一片固定在墙上的方形金属牌，那上面用大写字母铭刻着几个字。
他用手在上面摸索，不敢相信自己的眼睛。
灾难世界 杀戮地带实验总部他大声读出那几个字，然后看了看民浩。
这是什么。
他感到不寒而栗 一定与创造者有关。
我不知道，傻蛋。
迷宫里到处都是，似乎是他们给创造的伟大迷宫打上的标签。
很久以前，我都懒得再去看它们了。
托马斯回头凝视着标牌，拼命压抑正在内心升腾的世界末日般的感觉。
没一样让人感觉好的。
大灾难，杀戮地带，实验。
好极了。
是啊，好极了，菜鸟。
我们走吧。
托马斯无奈地让常春藤落回原来的地方，将背包挎上肩头，两个人出发了，标牌上的那几个字在他心中烙上了深深的印记。
吃完午饭一个钟头之后，民浩在一条长走廊尽头停下脚步。
走廊笔直，高墙坚固，没有分岔。
这里是尽头，他对托马斯说，该往回走了。
托马斯深吸了一口气，明白这对于今天来说才刚刚一半的路程。
没什么新情况。
来的路上只有正常的变化 一天过去了一半，民浩面无表情地看了看手表，我们得回去了。
没有等他回应，守护人已经转过身，朝来时的方向跑去。
托马斯跟上他，心中有些懊恼，因为他们还没有时间查看高墙，做一番深究。
他大步赶上民浩。
可是 别说了，伙计。
牢记我刚才说过的话 不要心存侥幸。
此外，你好好想想。
你真以为在什么地方会有一个出口，一个秘密暗门什么的吗。
我不知道 也许，你干吗这么问。
民浩摇摇头，朝左边吐了一大团恶心的东西。
这地方没有出口，哪里都是一样。
墙就是墙，很坚固。
托马斯觉得事实沉甸甸地向心头压过来，但他把它挡了回去。
你怎么知道。
因为派鬼火兽来追逐我们的人绝对不会让我们轻易逃脱。
这令托马斯对一切行动的意义产生了怀疑。
那我们干吗还费这么大力气到这里来。
民浩打量着他。
干吗费这么大力气。
因为迷宫屹立在这里 必定有其原因。
不过如果你以为我们可以轻易找到一扇漂亮的小门，可以带我们去往欢乐小镇，那你就是个十足的蠢货。
托马斯望向前方，心中的绝望几乎让他停下了脚步。
真见鬼。
这是你说过的最明智的话了，菜鸟。
民浩长舒了一口气，继续奔跑，托马斯只能做唯一懂得如何去做的事，跟了上去。
对托马斯来说，这一天剩下的时间不过是疲惫中的一片模糊记忆。
他和民浩回到了林间空地，走进地图室，记录下今天迷宫的路线，与前一天进行了比较。
接下来便是大门关闭和晚餐时间。
查克好几次试图跟他说话，但托马斯只是点头或者摇头，听而不闻，他累坏了。
在黄昏让位给黑夜之前，他已经来到树林角落里他最喜爱的地方，蜷起身子靠在常春藤下。
他不知道自己是否还能继续跑下去，不知道明天是否还能重复今天的样子，特别是当这一切看来毫无意义的时候。
成为一名行者已经失去了它的吸引力 仅仅在一天之后。
他内心感受到的崇高的勇气，让一切变得有所不同的心愿，帮助查克与家人团聚的承诺 一切的一切都消失在一片疲惫绝望的雾霭与极度的厌倦之中。
几乎就要睡着的时候，他脑子里忽然响起一个声音。
动听的女性的声音，仿佛来自一位住在他头脑中的仙女。
第二天早上，当一切变得疯狂的时候，他不清楚那声音是真实还是来自梦境。
不过，他清晰地听到，并记下了每一个字 汤姆，我刚刚启动了终结程序。
托马斯在一片死气沉沉的微光中醒来，他的第一个念头是，他一定是比平时醒得更早了，离天亮应该还有一个钟头。
就在这时，他听到了喊声。
他抬起头来，透过茂密的枝叶朝天空望去。
天空是一片暗淡的灰色 并非通常清晨泛白的光辉。
他跳起身，用手撑在墙上，稳住身体，伸长脖子呆呆地向天空张望。
没有蓝色，没有黑色，没有星辰，也没有黎明泛出的紫色光辉。
每一寸天空都是青灰色。
没有色彩，死气沉沉。
他低头看了一眼手表 离他应该起床的时间已经过了整整一个钟头，太阳的光辉本该将他唤醒。
自从来到这里，这从来就不是什么问题，然而今天是个例外。
他又抬头望向天空，有些期望它已经在瞬间恢复了正常的模样，然而一切依旧是灰色。
不是阴天，不是黄昏，不是黎明最初的几分钟，只有灰色。
太阳消失了。
托马斯发现大多数空地人站在传送箱的入口旁边，对死寂的天空指指点点，议论纷纷。
按照现在的时间，早饭已经过了，大家应该在忙碌工作。
然而，太阳系最大物体的消失打破了正常的时间。
事实上，托马斯只默默无声地注视着躁动的人群。
并不像直觉告诉他的那样，他没有感觉到多么惊慌或是恐惧。
让他吃惊的是，大多数人如同鸡窝里迷了路的小鸡。
真的很荒唐。
太阳显然没有消失，那不可能。
虽然这似乎就是事实 哪里都看不见愤怒的火球踪影，清晨拉长的影子无迹可寻。
可是，他和所有的空地人的理性与智慧都无法得出这样一个结论。
不，对于他们所目睹的，一定存在一个科学上讲得通的道理。
无论那道理是什么，对托马斯来说只意味着一件事 他们再也见不到太阳的事实也许说明，他们或许从第一天起就无法看到它。
太阳不可能无端消失。
他们的天空从一开始就一直是，而且仍然是假的 人造天空。
换句话说，照耀在这些人头顶上两年的，为一切提供热量与生命的太阳，其实根本就不是太阳，它是假的，这地方的一切都是假的。
托马斯不知道这意味着什么，不知道这一切如何实现。
不过他知道事实即是如此 这是他的理性所能接受的唯一解释。
从其他空地人的反应看来，到现在还没有一个人弄明白这一点。
查克找到了托马斯，男孩脸上写着的恐惧让他感到揪心。
你觉得是怎么回事。
查克说，声音里带着颤抖，楚楚可怜。
他的双眼凝望天空，托马斯觉得他的脖子一定会很疼。
像个灰色的大屋顶 近得几乎都能摸到。
托马斯跟随查克的目光看去。
是啊，让人对这地方充满疑问。
在二十四小时里的第二次，查克又指出了这一点。
天空的确像个屋顶，一个巨大房间的屋顶。
也许是什么东西坏掉了，我是说，说不定还会恢复。
查克终于不再张望，与托马斯对视。
坏掉了。
什么意思。
托马斯没有来得及回答，昨晚入睡前的模糊记忆冒了出来。
特蕾莎的话在他心中回响。
她说 我刚刚启动了终结程序。
这不可能是个巧合，不是吗。
他肚子里冒出一股酸水。
无论对这件事有怎样的解释，无论天空中究竟是什么，无论有没有真正的太阳，反正它不见了，而这不可能是个好的兆头。
托马斯。
查克轻拍他的胳膊问。
什么。
托马斯的心中感到迷惘。
你说坏掉了是什么意思。
查克重复着他的问题。
托马斯感到自己需要时间去把这件事想透。
哦，我不知道。
一定是这地方的什么方面还不为我们所了解。
可是，太阳是不可能凭空消失的。
另外，这里有充足的光线照明 即便它变得微弱了，这光线是从哪里来的呢。
查克瞪大了眼睛，仿佛宇宙中最黑暗深邃的秘密刚刚展现在他面前。
是啊，它是从哪里来的。
究竟怎么回事，托马斯。
托马斯伸出手去，捏了捏小男孩的肩膀。
他感到担心 不知道，查克，毫无头绪，不过我相信纽特和艾尔比会给出答案的。
托马斯。
民浩朝他跑了过来，别跟查克在这儿闲逛了，我们走吧，时间已经晚了。
托马斯吃了一惊，不知为什么，他希望这古怪的天空能打乱所有的正常安排。
你们还是要出去吗。
查克问，显然他也感到吃惊，托马斯很高兴他道出了自己心中的疑问。
当然要去了，傻蛋，民浩说，难道你没有事情可做了吗。
他看看查克，又看看托马斯，如果说有什么不同的话，这更让我们有必要到外面去。
如果太阳真的消失了，不用多久植物与动物也会死去，我认为紧迫指数又上升了一级。
最后的几句话深深触动了托马斯。
尽管他有一些想法 对民浩提出了疑问，但他并不愿改变两年来大家一直在做的事情。
他理解民浩刚才的话，心中同时涌起兴奋与担忧。
你是说，我们要在那儿过夜。
深入探索迷宫。
民浩摇摇头。
不，还没到时候，不过也许快了。
他抬头望向天空，天哪 竟然用这样的方式来唤醒我们。
来吧，我们走。
托马斯和民浩收拾好东西，闪电般迅速地吃完早饭。
托马斯一直默不作声，他思绪如潮，关于灰色的天空，关于特蕾莎 至少他觉得就是那个女孩，是她在心中告诉他，参加到对话中来。
她说的终结程序指的是什么。
托马斯无法摆脱一种冲动，他应该把这事告诉什么人，每一个人。
可是，他并不知晓其中的含义，况且他不愿让大家知道自己脑子里有个女孩子的声音。
他们一定会认为他真的发疯了，说不定还会把他关起来 而且这次会一直关下去。
思虑再三之后，他决定保持缄默，跟民浩进行第二天的训练 在单调灰暗的天空下。
还没有跑到连接第八区和第一区的大门，他们发现了鬼火兽。
民浩跑在托马斯前面一英尺的地方，刚转过右边的一个墙角，便猛然停下了，脚下差一点滑倒。
他向后一跃，抓住托马斯的衣服，把他推到墙边。
嘘，民浩压低声音说，前面有头可恶的鬼火兽。
托马斯瞪大眼睛，心中充满疑问。
他感到心跳越发加快了速度，虽然心刚才就已经跳得飞快。
民浩只是点点头，把手指放在嘴边。
他松开托马斯的衣服，向后退了一步，悄悄地在刚才发现鬼火兽的墙角站起身。
他慢慢地探出头去，向外窥探。
托马斯差一点尖叫起来，提醒他当心。
民浩的脑袋猛地向后一缩，扭头面对托马斯，依然用压低的嗓音说 它趴在那儿，跟我们见过的那头死的很像。
那我们怎么办。
托马斯尽量轻声地问，不去管内心的慌乱，它朝我们来了吗。
没有，白痴，我都说过它趴在那儿了。
那怎么样。
托马斯沮丧地抬起手，我们该怎么办。
与鬼火兽近距离接触似乎不是个好主意。
民浩停了几秒钟，想了想说 我们必须朝那个方向走才能前往我们要去的区域。
我们先观察它一阵，如果它真的追过来，我们就跑回林间空地去。
他又向外瞄了一眼，连忙扭头说，该死，它不见了。
快来。
民浩没有等他回应，已经拔腿向刚才发现鬼火兽的方向跑去，他没有看见托马斯因为恐惧而瞪大的眼睛。
虽然直觉告诉托马斯不能过去，但他还是跟了上去。
他跟随民浩跑过长长的走廊，左转，然后右转。
每到一个拐弯，他们都放慢脚步，让民浩先看清墙角的另一面。
每一次，他都低声告诉托马斯说看见鬼火兽的尾巴尖消失在下一个墙角处。
就这样前进了大约十分钟，他们来到一条很长的通道，在悬崖边走到了尽头。
远处除了毫无生气的天空外空无一物，鬼火兽朝着天空的方向飞奔。
民浩突然停下脚步，托马斯差一点把他撞翻。
托马斯惊异地注视着前方，只见鬼火兽用身上的尖刺掘开地面，旋转向前，一直来到悬崖边，飞入了灰色的深渊。
怪兽消失在视线里，一个阴影被更多的阴影吞没。
这就能证实了。
民浩说。
托马斯站在悬崖边，民浩在他身旁。
他望着灰色虚无的空间，看不到任何东西的踪迹。
无论上下左右还是正前方，视线所及之处只有空白一片。
证实什么了。
托马斯问。
我们已经见过三次了，这中间有蹊跷。
是啊。
托马斯明白他的意思，但还在等待着他的解释。
我发现的那头死鬼火兽，它就跑上了这条路。
我们再也没见它回去或是进入迷宫深处。
那些坏东西不知道被什么诱使跳了下去。
被诱使。
托马斯说，也许并不是我们想象的那样。
民浩回过头去，陷入了沉思。
嗯，无论如何，现在又是这样。
他朝深渊中一指，不再有怀疑了 鬼火兽能从这里离开迷宫，如同魔法一样，太阳的消失也是如此。
如果它们能从这里离开，托马斯顺着民浩的推断往下说，那我们也能。
他胸中感到一阵激动。
民浩哈哈大笑。
你又是在找死。
想跟鬼火兽出去玩玩，吃个三明治什么的。
托马斯感到心中的希望顿时又落了空。
你有更好的主意吗。
一次专注一件事情，菜鸟。
我们找几块石头，试试这个地方，这其中一定隐藏着某种出口。
托马斯帮民浩在迷宫的角落里和石缝中搜寻，尽可能找来更多的碎石。
两人从墙上裂缝中抠出一些，又把大块的在地上摔碎，得到了更多石头。
他们收集到数量可观的一堆石头，把它们拖到悬崖边，找个地方坐下，两只脚悬在了悬崖外。
托马斯向下张望，但除了灰色的深渊外什么也看不见。
民浩掏出笔记本和铅笔，放在身边的地上。
好吧，我们得做好记录，还要用你的脑子记忆下来。
如果说这地方存在某种光学错觉隐藏了出口，有哪个傻蛋第一个跳下去的时候，我可不想为失败承担罪责。
第一个跳下去的应该是行者的守护人，托马斯想借玩笑掩饰内心的恐惧，如此靠近一个鬼火兽随时可能出现的地方让他直冒冷汗，你一定恨不得抓住根绳子。
民浩从石堆里捡起一块石头。
是啊。
好啦，我们轮流掷石头，前后左右。
如果这里有魔法出口，希望它对石头也管用 会让它们消失。
托马斯拿起一块石头，小心地掷向左边，恰好投到左边的墙与悬崖相接的地方。
粗糙的石块跌落下去。
跌落，直到消失在灰色的虚无之中。
接下来是民浩。
他投的石头比托马斯远出大约一英尺，也落入了深处。
托马斯又扔了一块，比他再远出一英尺。
然后是民浩。
所有的石头都落入了深渊。
托马斯跟随着民浩的指令 他们不停向外扔，轨迹渐渐形成了一条线，最远到了悬崖十几英尺之外的地方。
接下来，他们将轨迹向右移动一英尺，重新开始。
所有的石块都坠落下去。
一条轨迹接着一条轨迹。
石头纷纷落下。
他们扔出的石头已经足够覆盖左半边的整个区域，远及任何人和东西所能跳跃的最远距离。
托马斯的沮丧随着每一次投掷变得越来越强烈，最后压得他喘不过气来。
他不禁责骂自己 这是一个多么愚蠢的想法。
就在这时，民浩扔出的石头消失了。
这是托马斯所见过的最奇怪、最难以置信的事情。
民浩扔出的是一块大石头，它是从墙上的石缝里掉落下来的。
托马斯一直在密切注意每一块石头。
这块石头从民浩手上向前飞去，差不多在悬崖线的正中央，开始向深渊中坠落。
正在这时，它消失了，仿佛落入了水面或是迷雾之中。
前一秒钟它还在坠落，下一秒钟就不见了踪影。
托马斯半晌说不出话来。
我们以前也往悬崖下投过东西，民浩说，怎么会没有发现呢。
我从来没见过任何东西消失，从来没有。
托马斯咳嗽了一声，他的嗓子感到刺痛。
再试一次 说不定我们看花眼了。
民浩又试了一次，把石头扔到了同一个位置。
又一次，它在眨眼间消失不见了。
也许是之前你们没有看得太仔细，托马斯说，我是说，这本是不可能的事情 有时候对于不相信会发生的事，你就不会看得太仔细。
他们扔完了剩下的石头，瞄准同一处和四周的每一寸地方。
让托马斯感到吃惊的是，石头消失的区域只有几英尺见方。
怪不得我们没有发现，民浩一面说一面忙着写下记录和尺寸，尝试用图表进行标记，它的范围太小。
鬼火兽一定很难从中穿过。
托马斯一直盯住悬浮在空中的小方块，努力将距离与方位记在心中，牢记它的确切位置。
它们出来的时候，一定是先抓住方块边缘，跃过中间的空当，回到悬崖边 还不算太远。
如果我都能跳过去，相信对它们来说轻而易举。
民浩画完，抬起头注视着那个地方。
这怎么可能呢，兄弟。
我们看到的究竟是个什么东西。
正如你所说的，这不是魔法。
跟天空变成灰色一样，某种光学错觉或是全息图像隐藏了一个洞口，这地方所有的东西都那么处心积虑。
托马斯暗自承认，这的确有些酷。
他很想了解在这背后究竟是怎样一种技术。
是啊，处心积虑。
来吧，民浩哼了一声，站起身，背好背包，我们最好尽可能在迷宫里跑一跑。
天空已经被重新装饰过了，说不定还有比这更诡异的事情在发生，我们今晚把这件事告诉纽特和艾尔比。
不清楚会有什么帮助，不过至少我们搞清楚了可恶的鬼火兽究竟去了哪儿。
而且说不定它们也是从那儿来的，托马斯最后看了一眼隐秘的洞口，鬼火洞。
是啊，这名字不错，我们走吧。
托马斯坐在原地继续观望，等待民浩先动身。
就这样静静地过去了好几分钟，托马斯明白，他的朋友一定跟他一样感到着迷。
最后，没有说一个字，民浩转身跑开了。
托马斯迟疑地跟上去，两人跑进了灰黑色的迷宫之中。
除了石墙与常春藤，托马斯和民浩什么也没有找到。
托马斯砍去藤蔓，做了所有记录。
对他来说很难发现与前一天的任何变化，不过民浩可以不假思索地为他指出哪里的墙发生了移动。
等他们最后到达迷宫的尽头，已经到了需要马上返回的时间。
托马斯有一种几乎无法抑制的冲动，想要收拾好一切，留在这里过夜，看看究竟发生了什么。
民浩似乎察觉到了他的想法，抓住他的肩膀。
还不是时候，伙计，还不是时候。
于是，他们回家了。
林间空地上笼罩着阴郁的气氛。
当一切都在灰暗之中，这样的情况很容易发生。