他抓住一条青藤，缠在艾尔比的右臂上。
植物只有那么长，他不得不用身体撑住艾尔比，去够那个长度。
缠了几圈后，他把青藤扎牢。
接着拿起另一条藤蔓，绑在艾尔比的左臂上，最后绑好他的双腿，每一处都扎得紧紧的。
他明知鬼火兽就要来了，但依然咬牙决心冒这个险。
他尽量不去想这个计划的不完善之处，弄完了艾尔比，现在轮到自己了。
他抓过一条藤蔓，开始往上爬，爬到艾尔比的正上方。
老藤上粗厚的叶子是他的落手处，墙上有不少小洞，正好可以把脚踩进去，以便往上攀登。
他忍不住想，要是没有艾尔比，他要做的就简单许多 他不允许自己继续想下去，他不可以抛下艾尔比。
托马斯爬到朋友上方几米处，把手中的老藤在胸上缠了好几圈，绕过腋下，固定好，接着慢慢让自己下沉，松开双手，双脚依然蹬在一条墙体裂缝里。
藤蔓依旧结实，他松了口气。
现在最艰难的部分来了。
艾尔比被那四根青藤牢牢捆着。
托马斯抓起他左腿上的那根，开始往上拽。
勉强拽了几英寸后，他不得不松手 艾尔比太重了，他失败了。
他回到地面，试图把艾尔比从下往上推，而不是从上面拉。
他尝试着，慢慢把艾尔比往上挪了几英寸 先抬起他的左腿，往上扎一根新藤。
接着是右腿。
双腿都固定好后，又开始抬艾尔比的右臂，再后是左臂。
他往后退了一步，喘着粗气，观察了一下。
艾尔比悬在半空中，像一具尸体。
和五分钟之前比，离地高度增加了三英尺。
迷宫里再次传来清晰的金属碰撞声，呼呼声，嗡嗡声，还有低沉的咆哮声。
托马斯好像在自己的左侧看到两点红光闪过，鬼火兽正向这里逼近 且毫无疑问，不止一只。
他继续干活。
他用同样的方法，一次次挪动着艾尔比的四肢，每次抬高两三英寸。
托马斯爬到艾尔比下方，把青藤绑在胸上，固定好自己，继续用力往上一点一点地推，一下一下地绑好，就这么艰难地重复着整个过程。
爬，绑，推，解开。
爬，绑，推，解开。
幸好此时鬼火兽穿过迷宫的速度不快，给了他不少时间。
一次又一次，一点又一点，他们逐渐升高。
托马斯精疲力竭，连呼吸都觉得费力，汗出了一身又一身。
握着青藤的手开始打滑，脚老是被狭窄的石洞压着，疼痛不堪。
声音越来越大了 那可怕至极的死亡之音，但托马斯依然不停手。
当他们离地约三十英尺高时，托马斯停了下来，松开手，任凭自己荡在空中。
他用自己已经麻木的胳膊，转过身体，面向迷宫。
身体里一下子被难以言喻的疲惫感充盈，疲倦让他感到疼痛，每条肌肉似乎都在叫唤。
他再也抬不动艾尔比了，哪怕一英寸都困难。
工作完成了。
这就是他们的藏身之处，或者 抗敌之处。
他清楚他们到不了最上方，此刻只希望鬼火兽没法抬头，或者不会抬头。
他想，也许自己可以从高处迎战，和它们单打独斗，而不是在地上，被它们一哄而上一下干掉。
他不知道自己将迎来什么，不知道自己能否见到明天的太阳。
他只知道在这里，他和艾尔比将在半空中迎接自己的命运。
十几分钟过去了，托马斯看见迷宫墙上亮起了第一束微光。
紧接着，连续响了一个小时的可怕声音变成了高亢的机械碰撞声，仿佛机器人发出的死亡威胁。
左边的墙体多了一点红光，吸引了托马斯的注意。
他头一转，差点没叫出来，一只刀锋甲虫离他只有几英寸，细长的腿穿过青藤，扎进了石头里。
红光来自它的眼睛，像个小太阳，亮得让人无法直视。
托马斯眯起眼睛，仔细观察刀锋甲虫的身体。
它的躯干是个圆柱体，呈银白色，周长约三英寸，长约十英寸。
躯干下一共有十二条腿，腿上关节大张着，看起来像条睡着的蜥蜴。
红光太亮，托马斯看不清它的头。
不过那对红眼很小，应该只有视觉功能。
接着，托马斯看到了令他最毛骨悚然的部分。
他觉得自己以前仿佛看过，在空地里时，刀锋甲虫从他身边快速掠过，钻进了树林里。
现在，他看清楚了。
它躯干上有六个字母，被眼睛射出的红光照着，仿佛由鲜血写成 托马斯不明白为什么这个词会被刻在一只刀锋甲虫的身体上，仿佛是为了特意告诉空地人它邪恶的本质。
真邪门。
他知道这是个监视器，一定是送他们到此的人搞的鬼 艾尔比曾跟他讲过，说刀锋甲虫是创造者观察他们的方式。
托马斯屏住呼吸，不敢动弹，希望这是一个通过移动来捕捉影像的设备。
一分钟过去了，他的肺渴望氧气。
咔嗒，刀锋甲虫转身匆匆爬了起来，消失在青藤里。
托马斯狠狠地吸了口气，又吸了一口，胸口被青藤勒得疼痛不已。
迷宫里又传来一阵金属声，接着是一阵发动机转动的机械声，这会儿近在咫尺。
托马斯模仿艾尔比的样子，瘫软无力地挂在青藤上 装死也许能躲过一劫。
有个东西来了，就在下方，离他们越来越近。
他以前见过，但那时是透过安全的厚玻璃见到的。
它难以言喻。
是一头鬼火兽。
托马斯惊恐地看着那头沿着迷宫走道逐渐逼近的鬼火兽。
它就像是实验失败的产物，从噩梦中走出来的生物 半是动物，半是机器，身体起伏着，边走边发出咔嗒咔嗒的声音。
它像一条巨大的鼻涕虫，身上稀疏地分布着些毛发，还有发亮的黏液，呼吸时身体怪异地抖动着。
看不清它哪儿是头，哪儿是尾，只知道从头到尾大概六英尺长，四英尺宽。
每过十到十五秒，就有尖锐的金属钉刺从那球状的身体里突兀地冒出来，那鬼火兽一下缩成个球往前翻滚。
滚一会儿就停下来，仿佛在整顿身体内部的零件，那些刺又缩回潮湿的皮肤里，还响起一声沉闷的声音。
它就这么重复着这个过程，每次只前进个几英尺。
从鬼火兽身体里长出的还不只是毛发和刺，它有好几条机械腿，仿佛是随意安放上去的，每条功用各有不同 有的绑着强光电筒，有的多了几根恐怖的长针头。
一条腿上长着一个只有三根指头的脚爪，时而合起，时而分开，也不知道有什么用途。
鬼火兽翻滚时，这些腿就都折叠起来，以免被撞坏。
托马斯想，到底是谁 或是什么 能制造出如此骇人又恶心的东西。
他总算明白刚听到的都是什么声音了。
鬼火兽翻滚时，会发出金属快速运转时的呼呼声，就像电锯在高速旋转。
刺和腿也由金属制成，在石头地面滑过，发出摩擦的声音。
但最让托马斯脊背发凉的，莫过于这鬼火兽坐着不动时发出的呻吟声，仿佛战场上将死之人在哀号，挥之不去，充满死亡气息。
托马斯都看见了，声音和眼前的鬼火兽完全对应了起来。
他再怎么做噩梦，都不会梦到如此丑恶的东西正向他步步逼近。
他努力抑制着心中的恐惧，强迫身体保持静止，躲在青藤中。
他确定自己活下去的唯一希望就是躲起来，不要被它发现。
也许它不会发现我们，他想，希望如此。
他心存希望，可严峻的事实却让他的心像块大石头直往下掉。
看来自己的确切位置都被刚才那只刀锋甲虫暴露了。
鬼火兽翻滚着，发出咔嗒咔嗒的声音，扭着身体，哀号着，呼呼地往前进。
它一停下来就忙着伸开金属腿，往四面八方转动，仿佛外星球上寻找生命迹象的机器人，它身上的灯在迷宫里投下阴沉的影子。
托马斯冰封的大脑突然浮现出过去的一丝记忆，他想起幼年时在墙上看到的阴影，那画面让他害怕。
他想回到小时候，想逃到爸妈身边。
爸妈一定还活着，正在世界上的某个地方，拼命找寻着自己。
一股刺鼻的气味冲了过来 仿佛热过头的发动机和烧焦的皮肤混合在一起，让人一阵恶心。
托马斯无法想象什么样的人能造出这样一个可怕的机器，还用它来猎杀孩子。
托马斯不愿多想，紧闭上眼睛，屏气凝神。
鬼火兽一刻不停地向他逼近。
呼呼 咔嗒、咔嗒、咔嗒 呼呼 咔嗒、咔嗒、咔嗒 托马斯移动眼睛，往下看 鬼火兽来到了墙边，就在下面，停在紧闭的通往空地的大门前，离托马斯的右腿只有几码的距离。
走开吧，请你走开吧。
托马斯在心里祈祷着。
转头。
走开。
去那边。
求你了。
鬼火兽的刺再次伸了出来，向托马斯和艾尔比的方向挪动过来。
呼呼 咔嗒、咔嗒、咔嗒 它停下脚步，又把身体蜷了起来，直接冲墙角滚来。
托马斯屏住呼吸，不敢发出一点声音。
鬼火兽就坐在他们的正下方，托马斯很想往下看一眼，但他清楚，此时的任何动静都会泄露他的地点。
鬼火兽身上的光把周遭照亮，光柱没有规律地不停扫射。
突然，毫无预兆地，光都没了。
世界一下陷入黑暗与沉默之中。
鬼火兽好像被人关掉了，它一动不动，也没有声响，就连那挥之不去的哀号声也没了。
没了光，托马斯什么都看不见。
他成了瞎子。
他只敢用鼻孔轻轻呼吸，心跳得太剧烈，急需氧气补充。
它能听见他的存在吗。
会闻到他的气味吗。
头发、手、衣服，他身上都被汗水浸透了。
托马斯心中的恐惧快到达极点，他就快疯了。
依然什么都没有，没有动静，没有光，没有声响。
不知道它下一步要干吗，托马斯快精神失常了。
几十秒过去了，几分钟也过去了。
强韧的藤蔓紧紧勒住托马斯，他的皮肤、胸腔都没了知觉。
他简直想冲下面的鬼火兽大叫 赶快把我杀死吧。
要不就滚回你的老巢去。
突然，就在一瞬间，光和声音都再次出现。
鬼火兽活了，呼呼声和咔嗒声又响了起来。
它开始往墙上爬了。
鬼火兽身上的刺扎进墙体，破碎的青藤和石块碎片飞得到处都是。
它的腿快速移动，很像那只刀锋甲虫。
有的腿扎进石头里，起到稳固作用。
一条光柱径直照着托马斯，一动也不动。
托马斯心里的最后一点希望也没了。
他知道自己此刻唯一的选择就是逃命。
对不住了，艾尔比，他边想边开始扯绑在胸口的粗大藤蔓。
左手抓紧上方的叶蔓，右手解绳索，想着该怎么走。
他清楚不能往上爬 这样会引得鬼火兽从艾尔比身上踏过去。
毫无疑问，往下只意味着一个结果 速速送死。
他必须往旁边逃。
托马斯伸手，抓过一根离自己左侧两英尺处的老藤，把它缠在手上，用力拽了拽。
和其他藤蔓一样，这根也同样结实。
他瞥了下方一眼 鬼火兽已经爬了一半路程，动作正逐渐加快，中途一次也没停。
托马斯松开绑在身上的青藤，擦着墙壁荡向左边。
趁还未往回荡，他迅速抓住另一根粗大的藤蔓。
这次他用双手抓紧，脚下踩实，用力一蹬，尽力把自己往远处带，再松开手，去抓另一条。
他就这么重复着这个过程，仿佛一只善于爬树的猴子。
托马斯发现，他的移动速度居然比自己想象的要快。
追捕他的声音不依不饶地响着，只是除了岩石破裂的声音，还多了他的动静，托马斯荡了好几次才敢回头看一眼。
鬼火兽已调整方向，离开艾尔比，径直向托马斯跑来。
终于，托马斯想，总算有些靠谱了。
他使出浑身力气用脚蹬着墙面，荡来荡去，尽量远离那丑恶的怪物。
其实无须多看，只需听音，他就知道鬼火兽就快赶上来了。
他必须加紧回到地面，否则一切就都结束了。
这一次，他左手稍稍松开，往下滑了滑。
粗糙的老藤蹭伤了他的手掌，但离地面近了几英尺。
下一次，他如法炮制。
三次之后，离地面就剩一半距离了。
火一样的疼痛灼烧着他的两条胳膊，手上皮肤也破了。
肾上腺素急剧分泌，帮他暂时忘记恐惧，继续往下降。
周围太黑了，他没能看见隐藏的威胁 一堵墙横在前面，走道到了尽头，往右拐才是出路。
他松开藤蔓，准备落地。
到了这最后一刻，他才发现石墙。
托马斯手臂还荡在空中，赶忙一阵乱抓，想让自己不要撞到石墙上。
与此同时，他用眼角余光瞥见鬼火兽就在他的左边 它改变了方向，已经追了上来，锋利的爪子咄咄逼人地伸在前面。
千钧一发之际，托马斯发现一条通往地面的青藤，赶忙紧紧抓住。
惯性太大，胳膊差点脱臼。
他双脚踩在墙上，用力一蹬，让张牙舞爪的鬼火兽扑了个空。
托马斯右腿一踢，踢中它一条腿。
腿上多了条裂痕，算是个小小的胜利吧，但还没到高兴的时候。
他意识到，青藤在往回荡，把他的落地点直接带到了鬼火兽身上。
在肾上腺素的作用下，托马斯把双腿收紧，抬至胸口。
脚一碰到鬼火兽的身体 那表面满是黏液，整个人都往下沉了几英寸，那感觉太恶心了 他便用力蹬腿，借着反作用力跳了出去，避开那堆从四面八方袭来的刺和利爪。
他向右一跳，想再抓住一根墙上的青藤，但鬼火兽的利爪从后面追了上来，托马斯的背部被划了一道深深的口子。
慌乱之中，托马斯发现一条新的藤蔓，赶忙用双手抓住。
他稍稍松开紧握的手，下滑到恰到好处的高度 已无暇理会那灼烧的疼痛感。
脚一碰到石头地面，他就拔腿狂奔，再累也不能停下。
身后传来一声撞击声，接着又响起鬼火兽独有的翻滚声、咔嗒声和呼呼声。
托马斯不想回头多看，他知道，现在是争分夺秒的时刻。
他在迷宫里转了一个弯，又转了一个弯。
脚与坚实的地面撞击，拼尽全力地奔跑。
即便此时，他的脑子也不忘运转，记住自己跑过的路线，希望自己如果能活下来，还能原路返回，回到大门那里。
右，左，穿过长长的走道，再右拐。
左，右，左拐两次，又是一条长廊。
身后追击的声音没有变小，也没有消失，但托马斯也没有输。
他跑啊跑，心都快跳到胸腔外了。
他奋力呼吸，往肺里输送氧气。
他清楚，自己撑不了多久了 转身迎战会是个更为轻松的选择，就这么战死，一了百了。
托马斯又转了一个弯，眼前所见让他赶忙刹住脚步。
他难以自抑地喘着粗气，注视着前方。
前面有三头鬼火兽，不停翻滚，不停用刺刺穿石板，正咔嗒咔嗒地向他冲来。
托马斯转头一看，最开始追他的那头鬼火兽还在往这边赶，只不过速度慢了下来 一只金属爪子握起松开、握起松开，好像在嘲笑托马斯。
连它也知道我完蛋了，他想。
尽管做了那么多努力，最后还是落到了这般田地，被鬼火兽们团团围住。
结束了，连一个星期的值得回味的记忆都没有，他的生命就走到了尽头。
在满满的悲伤情绪中，他做了个决定，他要拼死一战。
他不想以一对三，径直跑向最先追他的那头。
那个丑陋的家伙往后退了一步，爪子也不舞了，仿佛是被他的大胆震惊了。
托马斯鼓起勇气，边跑边发出怒吼。
鬼火兽一下子醒了 尖刺穿透皮肤，翻滚着往前，一副要和敌人狠狠干上一架的气势。
托马斯也呆了，好不容易聚集起来的勇气一下子没了，但还是在惯性作用下，一个劲儿地往前跑。
就在快撞上的时候，就在托马斯能看清鬼火兽身上的金属、毛发和黏液时，他左脚一停，整个人往右一偏。
鬼火兽冲力太大，也停不下来，直接和托马斯擦身而过，又浑身震颤着停了下来。
托马斯注意到它的移动速度比之前快了很多。
鬼火兽发出一声金属一样的哀鸣，准备向猎物扑去。
现在托马斯不再被鬼火兽围住，能不受阻挠地沿着直线往前跑了。
他跌跌撞撞，拼尽全力地跑。
追捕的声音 这次是四重奏 紧随其后。
他超越了自己的生理极限，玩命地跑，尽力不去想被鬼火兽追上只是时间问题。
跑过三条走廊后，黑暗中突然伸出两只手来，把他拽进了旁边一条走廊里。
托马斯一个劲儿地挣扎着，心都快从嗓子眼里跳出来了。
原来是民浩。
他不再挣扎。
怎么 闭嘴，跟我来。
民浩吼道。
他把托马斯从地上拽起来。
托马斯无暇多想，跟着民浩跑起来，一次又一次地拐弯。
民浩似乎知道自己在干吗，知道要去哪里，他一次都没有停下，不停往前奔跑。
就在快转下一个弯时，民浩说话了。
他气喘吁吁地勉强挤出一句话来 我刚看到 你转弯 我有了个 想法 我们只要再 坚持一会儿。
托马斯没有浪费力气多问问题，他紧跟民浩，不停地跑。
不用回头他也知道鬼火兽们正逐渐追了上来。
他全身上下、从里到外，没有一处不疼，四肢仿佛都哭喊着要他别跑了。
他还是咬着牙坚持着，只要心脏还在跳，他就不会停下。
又转了几个弯，托马斯在前方看见了出乎意料的东西。
好像有些 不对劲，可是 追寻者身上放出的微弱的光证实了他的所见并没有错。
走廊尽头等着他们的并不是另一堵墙。
而是黑暗。
他们向黑暗跑去，托马斯眯起眼睛，想弄明白前面到底有什么。
左右两面被青藤覆盖的墙似乎除了头顶上的天空，并没有和任何东西连接。
他能看见星星。
再跑近些，他发现原来是块空地 迷宫到此为止。
怎么会这样。
托马斯不解，他们找了这么多年，怎么就被我和民浩如此轻易地发现了。
民浩似乎觉察到了他的想法。
别激动。
他勉强才吐出这么一句话。
就在走廊快到尽头时，民浩放慢了速度，抬起手拦住托马斯，示意他也停下来。
托马斯不跑了，走着出了迷宫，走进黑暗。
鬼火兽们就在后面追，但他必须把这里看个究竟。
他们的确跑出了迷宫，但正如民浩说的一样，没什么好激动的。
托马斯放眼望去，从上到下，从左到右，什么都没有，有的只是空旷和微弱的星星。
这景象奇异且令人不安，仿佛他正站在宇宙的边缘。
他有些眩晕，膝盖一阵发软。
黎明即将到来，似乎每过一分钟，天就变亮一点儿。
托马斯难以置信地看着周围，完全不明白这是怎么回事。
这迷宫就好像是谁故意建的，然后任它飘在空中，悬在空无一物的永恒里。
我不明白。
他低声说，不知道民浩能不能听见。
小心，身为行者的民浩回应道，你可不要成为第一个从悬崖上掉下去的傻瓜。
他抓住托马斯的肩膀，你是不是忘了什么。
他回头冲迷宫的方向看了看。
托马斯想起来自己以前听过悬崖这个词，但当时不明就里。
现在看到了眼前和身下广阔无垠的天空，人快被催眠了，精神有些恍惚。
他摇摇头，回到现实，准备迎战即将到来的鬼火兽。
他们离这里只有几十米远，其中一头仿佛报仇心切，正以惊人的速度一马当先地冲来。
所有的声音一下子变得清晰，民浩还没来得及解释如何应敌。
它们很凶残，民浩说，但都蠢得要命。
站着，靠近我，面朝 托马斯打断了他 我知道，我准备好了。
他们挪着步子，一起小心翼翼地站在道路中央，站在悬崖边上，面朝着鬼火兽。
他们的脚跟离悬崖边缘仅几寸距离，身后除了空气别无他物。
他们唯一的武器只有勇气。
我们动作一定要一致。
民浩吼道，他的声音差点被鬼火兽震耳欲聋的滚动声淹没。
听我的指令。
鬼火兽为什么会排成一列往前跑是个谜，也许是因为迷宫太窄，无法并行。
它们一个跟着一个，滚了过来，发出咔嗒咔嗒的声音，哀号着，准备大开杀戒。
几十码渐渐变成了几十英尺，再过几秒，这些鬼火兽就会把孩子们碾碎。
准备好，民浩坚定地说，还没到时间 没到 托马斯憎恨这难熬的等待，只想闭上眼睛，再也不要看见它们。
就是现在。
民浩大声喊道。
就在第一头鬼火兽的爪子向他们伸来的时候，民浩和托马斯向反方向跑开，冲着走廊两侧的外墙跑去。
托马斯之前的经历证明突然改变方向是可行的，而现在根据第一头鬼火兽发出的惨叫声，他们知道这个战术成功了。
鬼火兽从悬崖边飞了出去。
奇怪的是，它的嘶吼声突然终止了，而不是随着高度的下降而渐渐变小。
托马斯跑到墙边，一个转身，正好看到第二头鬼火兽没能刹住脚步，也从悬崖边掉了下去。
第三头猛力把腿往石头里一插，只是惯性太大，利刺割开地面，发出刺耳的声音。
托马斯脊背一阵凉，幸好片刻之后，那头鬼火兽也掉了下去。
这次也是一样 它们掉下去时都没有声音，仿佛是消失了，而非坠落下去。
第四头及时停下了脚步，在悬崖边晃了晃，靠利刺和爪子稳住了身体。
托马斯靠着本能知道自己该干什么，他看向民浩，民浩也点了点头。
他们同时冲鬼火兽飞奔过来，用尽全身力气，往鬼火兽身上狠狠蹬了一脚。
他们成功了，将最后一头鬼火兽送上了死亡之路。
托马斯赶忙跑到悬崖边上，脑袋伸出去想看鬼火兽是怎么摔下去的。
可他什么也没看到，它们都消失了 在空洞的黑暗里，连一丝痕迹都没有。
彻底消失了。
他无法理解这悬崖到底通向哪里，想不出来鬼火兽们都发生了什么。
身体最后一丝力气也没了，他蜷成一团，倒在地上。
这时，到了这一刻，泪水才夺眶而出。
半小时过去了。
托马斯和民浩连动都没动一下。
托马斯终于止住了眼泪，他想知道民浩会怎么看自己，会不会喊他娘娘腔，把他哭的事告诉别人。
可他完全失去了自控能力，眼泪止不住地往下掉，他自己也清楚。
就算记忆缺失，他也知道自己刚度过了人生中最可怕的一夜。
双手又疼又酸，整个人累到崩溃。
他又一次爬到悬崖边，黎明已经到来，他把头伸出去想看得清楚些。
开阔的天空此时呈深紫色，缓慢褪成白天的亮蓝色。
太阳在远处的地平线上，洒出橙色的光辉。
他盯着下方看，发现迷宫的高墙一直垂直延伸到地下，直至完全消失看不见。
天完全亮了，他还是看不清下面有什么。
只知道迷宫似乎是建在一块离地好几英里高的地方。
可这不可能啊。
他暗想，完全不可能，一定是幻觉。
他打了个滚儿，躺在地上 光是做这个动作他都觉得浑身难受。
身体内外疼痛感一起爆发，他到这一刻才感受到。
幸好很快墙门就要打开，他们能回到空地了。
看看不远处的民浩 缩成一团，靠着走廊边的墙壁。
真不敢相信我们还活着。
托马斯说。
民浩一言不发，只面无表情地点点头。
还有多少头鬼火兽。
是不是都被我们杀死了。
民浩嗤之以鼻。
幸好我们撑到了天亮，不然要不了多久，至少会有十头鬼火兽追着我们屁股跑。
他挪了挪身子，疼得表情一变，真不敢相信，真的。
我们居然在这儿熬了一夜，这事还从未发生过。
托马斯明白他应该为自己的勇敢感到骄傲，但此刻只觉得累和难以言状的轻松。
我们和之前的人做的有什么不一样。
我不知道，向死人发问有点儿难。
托马斯控制不住地想，鬼火兽们那愤怒的嘶吼声为什么在掉下悬崖后会彻底消失，他为什么没看到它们摔死的全过程。
这事很蹊跷，他有些不安。
它们在掉下悬崖后好像失踪了。
是啊，有点古怪。
我们有个人认为它们失踪了，但事实证明这个猜想是错误的。
民浩往悬崖下扔了块石头，托马斯眼睛紧盯着。
石头往下落啊落，一直没有离开他的视线。
直到小到看不见。
他转身看着民浩 这怎么能证明他们想错了。
民浩耸耸肩。
看，这次石头没有消失，不是吗。
那你认为到底发生了什么。
托马斯能感觉到，这个问题的答案至关重要。
民浩又耸了耸肩。
也许它们是魔术变出来的。
我头太疼了，无法思考。
突然，所有关于悬崖的想法都没了，托马斯想起了艾尔比。
我们得赶快回去。
他挣扎着从地上站了起来，把艾尔比从墙上弄下去。
民浩疑惑不解，托马斯三言两语，解释了一下他安置艾尔比的方法。
民浩眼帘低垂，一脸悲伤。
他不可能还活着。
托马斯不愿相信。
你怎么知道。
得了吧。