tā zhànlì qǐlai  kāishǐ le tā de xīnshēng  zhōuwéi qīhēi hánlěng  kōngqì wūzhuó  chéntǔ fēiyáng  
他 站立 起来 ， 开始 了 他 的 新生 ， 周围 漆黑 寒冷 ， 空气 污浊 ， 尘土 飞扬 。 
jīnshǔ dìmiàn yǔ jīnshǔ xiāngjiē  yīzhèn měngliè de huàngdòng zhènhàn zhe tā jiǎoxià de dìmiàn  
金属 地面 与 金属 相接 ， 一阵 猛烈 的 晃动 震撼 着 他 脚下 的 地面 。 
zhè tūrúqílái de zhèndòng ràng tā diēdǎo zàidì  shǒujiǎo bìng yòng de xiànghòu pá le jǐ bù  
这 突如其来 的 震动 让 他 跌倒 在地 ， 手脚 并 用地 向后 爬 了 几 步 。 
suīrán qìwēn hěn dī  kě tā étóu shàng què bùtíng mào chūhàn zhū  
虽然 气温 很 低 ， 可 他 额头 上 却 不停 冒 出汗 珠 。 
tā de hòubèi zhuàng shàng yīmiàn jiānyìng de jīnshǔ qiáng  tā yán qiáng miàn yīzhí huá dào fángjiān de jiǎoluò lǐ cái tíngxià  
他 的 后背 撞 上 一面 坚硬 的 金属 墙 ， 他 沿 墙面 一直 滑 到 房间 的 角落 里 才 停下 。 
tā diē zài le dìmiàn shàng  quán qǐ de shuāngtuǐ jǐntiē zài shēntǐ shàng  xīnzhōng qídǎo tā de yǎnjing néng jǐnkuài shìyìng hēiàn  
他 跌 在 了 地面 上 ， 蜷 起 的 双腿 紧贴 在 身体 上 ， 心中 祈祷 他 的 眼睛 能 尽快 适应 黑暗 。 
jùliè de diānbǒ  shǐ fángjiān měngde xiàng shàngshēng qù  rútóng yī bù kuàngjǐng zhòngdì lǎo diàntī  
剧烈 的 颠簸 ， 使 房间 猛地 向 上升 去 ， 如同 一 部 矿井 中的 老 电梯 。 
zòng shénmedìfang chuánlái suǒliàn yǔ huálún cìěr de shēngyīn  fǎngfú yī zuò gǔlǎo de gāngchǎng zài yùnzhuǎn  
从 什么地方 传来 锁链 与 滑轮 刺耳 的 声音 ， 仿佛 一座 古老 的 钢厂 在 运转 。 
nà shēngyīn zài fángjiān lǐ huídàng  zòng sì bì fǎnshè huílai  dài zhe kōngdòng de jīnshǔ bān de wūyè  
那 声音 在 房间 里 回荡 ， 从 四壁 反射 回来 ， 带 着 空洞 的 金属 般 的 呜咽 。 
fángjiān shàngshēng de guòchéng zhòng  qīhēi de diàntī qiánhòu yáobǎi  jiǎo dé nánhái wèi lǐ èxīn fā suān  
房间 上升 的 过程 中 ， 漆黑 的 电梯 前后 摇摆 ， 搅 得 男孩 胃 里 恶心 发酸 。 
yī gǔ hǎoxiàng shāojiāo le de yóu wèi cìjī zhe tā de gǎnguān  ràng tā gǎnjué gèng nánshòu le  
一 股 好像 烧焦 了 的 油 味 刺激 着 他 的 感官 ， 让 他 感觉 更 难受 了 。 
tā xiǎng kūhǎn  dàn què méiyǒu yī dī lèishuǐ  
他 想 哭喊 ， 但 却 没有 一 滴 泪水 。 
tā zhǐnéng zuò zài nàr  gū shēn yī rén  děngdài  
他 只能 坐在 那儿 ， 孤身一人 ， 等待 。 
wǒ jiào tuōmǎsī  
我 叫 托马斯 。 
tā xīnxiǎng  
他 心想 。 
zhè   zhè shì tā suǒ jìde de guānyú zìjǐ shēngmìng de wéiyī nèiróng  
这 … … 这是 他 所 记得 的 关于 自己 生命 的 唯一 内容 。 
tā bùmíngbái zhè yīqiè zěnme kěnéng fāshēng  
他 不明白 这 一切 怎么 可能 发生 。 
tā de xīnzhì zài háowú zhàngài de yùnzhuǎn  nǔlì pànduàn sìzhōu de zhuàngkuàng  
他 的 心智 在 毫无 障碍 地 运转 ， 努力 判断 四周 的 状况 。 
tā de sīkǎo zhòng yǒu zhīshi zài pēnyǒng  xiànshí yǔ yǐngxiàng  jìyì  shìjiè de xìjié yǐjí tā yùnzhuǎn de fāngshì  
他 的 思考 中 有 知识 在 喷涌 ： 现实 与 影像 ， 记忆 ， 世界 的 细节 以及 它 运转 的 方式 。 
tā yǎnqián fúxiàn chū guà zài shùshāo de báixuě  tā zài pū mǎn kūyè de dàolù shàng bēnpǎo  zài chī hànbǎobāo  yuèliang zài qīngcuì de cǎodì shàng sǎ xià cāngbái de yuèguāng  tā zài yī wāng hú shuǐ lǐ yóuyǒng  yī piàn fánmáng de chéngshì guǎngchǎng shàng  shǔbùqīng de rénmen zài wèi gèzì de gōngzuò bēnmáng  
他 眼前 浮现 出 挂 在 树梢 的 白雪 ， 他 在 铺 满 枯叶 的 道路 上 奔跑 ， 在 吃 汉堡包 ， 月亮 在 青翠 的 草地 上 洒 下 苍白 的 月光 ， 他 在 一 汪 湖水 里 游泳 ， 一 片 繁忙 的 城市 广场 上 ， 数不清 的 人们 在 为 各自 的 工作 奔忙 。 
ránér  tā bùqīngchu zìjǐ cónghé ér lái  bùqīngchu zìjǐ rúhé jìn le zhè tái hēi qī qī de diàntī  bùqīngchu zìjǐ de fùmǔ shì shéi  tā shènzhì bùzhīdào zìjǐ xìng shénme  
然而 ， 他 不清楚 自己 从何 而 来 ， 不清楚 自己 如何 进 了 这 台 黑漆漆 的 电梯 ， 不清楚 自己 的 父母 是 谁 ， 他 甚至 不知道 自己 姓 什么 。 
xíngxíngsèsè de rén de yǐngxiàng zài tā tóunǎo zhòng shǎnguò  dàn què yī gè yě wúfǎ shíbié  tāmende miànkǒng huàzuò le yī mǒ mǒ huīzhībùqù de sècǎi  
形形色色 的 人 的 影像 在 他 头脑 中 闪过 ， 但 却 一个 也 无法 识别 ， 他们的 面孔 化作 了 一 抹 抹 挥之不去 的 色彩 。 
tā rèn bùdé qízhōng rènhé yīgèrén  yě wúfǎ huíyì qǐ nǎpà zhǐyánpiànyǔ  
他 认 不得 其中 任何 一个人 ， 也 无法 回忆 起 哪怕 只言片语 。 
fángjiān hái zài shàngshēng  hái zài huàngdòng  lā shēng tā de tiěliàn fāchū de wú xiū zhǐ de cáozáshēng yǐjīng bùzài ràng tuōmǎsī gǎndào fán xīn  
房间 还 在 上升 ， 还 在 晃动 ， 拉 升 它 的 铁链 发出 的 无休止 的 嘈杂声 已经 不再 让 托马斯 感到 烦心 。 
guo le hǎo cháng shí jiān  fēn fēn miǎo miǎo sìhū lācháng chéngle yīgejiēyīge zhōngtóu  dàn tā què wúfǎ zhèngquè pàndìng  yīnwèi měiyī miǎozhōng dōu sìhū shì yǒnghéng  
过 了 好 长时 间 ， 分分秒秒 似乎 拉长 成了 一个接一个 钟头 ， 但 他 却 无法 正确 判定 ， 因为 每一 秒钟 都 似乎 是 永恒 。 
bùguò  zhè diǎn xiǎocōngming tā háishi yǒude  
不过 ， 这点 小聪明 他 还是 有的 。 
píng zhe tā de zhíjué  tā zhīdào zìjǐ yǐjīng shàngshēng le dàyuē bànge zhōngtóu  
凭着 他 的 直觉 ， 他 知道 自己 已经 上升 了 大约 半个 钟头 。 
qíguài de shì  tā gǎndào zìjǐ de kǒngjù rútóng yīqún xiǎo měng chóng bān bèi suí fēng dài zǒu  qǔérdàizhī de shì qiángliè de hàoqí  
奇怪 的 是 ， 他 感到 自己 的 恐惧 如同 一群 小 蠓虫 般 被 随 风带 走 ， 取而代之 的 是 强烈 的 好奇 。 
tā xiǎng zhīdào zìjǐ zài shénmedìfang  jiūjìng fāshēng le shénme  
他 想 知道 自己 在 什么地方 ， 究竟 发生 了 什么 。 
bànsuí yīzhèn gāzhī shēng  jǐn jiē zhe guāngdāng yīshēng jùxiǎng  shàngshēng de fángjiān jiáránérzhǐ  
伴随 一阵 嘎吱 声 ， 紧接着 咣当 一声 巨响 ， 上升 的 房间 戛然而止 。 
tūrúqílái de tíngdùn ràng tuōmǎsī wúfǎ bǎochí xiānqián quánqū de zīshì  tā huá guo jiānyìng de dìbǎn  
突如其来 的 停顿 让 托马斯 无法 保持 先前 蜷曲 的 姿势 ， 他 滑 过 坚硬 的 地板 。 
tā zhēngzhá zhe pá qǐshēn  gǎndào fángjiān de huàngdòng yuèláiyuè xiǎo  zuìhòu yīdòngbùdòng le  
他 挣扎 着 爬 起身 ， 感到 房间 的 晃动 越来越 小 ， 最后 一动不动 了 。 
yīqiè guīyú chénjì  
一切 归于 沉寂 。 
yī fēnzhōng guòqù  
一 分钟 过去 。 
liǎng fēnzhōng guòqù  
两 分钟 过去 。 
tā cháo měi gè fāngxiàng zhāngwàng  dàn chúle hēiàn shénme yě kànbujiàn  
他 朝 每个 方向 张望 ， 但 除了 黑暗 什么 也 看不见 。 
tā yán qiángbì mōsuo  xúnzhǎo chūkǒu  ránér chúle lěng bīng bīng de jīnshǔ zhīwài shénme yě méiyǒu  
他 沿 墙壁 摸索 ， 寻找 出口 ， 然而 除了 冷冰冰 的 金属 之外 什么 也 没有 。 
tā jǔsàng de hēng le yīshēng  shēngyīn zài kōngqì zhòng fàngdà  rútóng hàirén de sǐwáng shēnyín  
他 沮丧 地 哼 了 一声 ， 声音 在 空气 中 放大 ， 如同 骇人 的 死亡 呻吟 。 
huíshēng jiànjiàn xiāosàn  sìzhōu huīfù le jìjìng  
回声 渐渐 消散 ， 四周 恢复 了 寂静 。 
tā jiān shēng hūjiào bāngzhù  yòng quántou zài qiángbì shàng yītòng qiāodǎ  
他 尖 声 呼叫 帮助 ， 用 拳头 在 墙壁 上 一通 敲打 。 
méiyǒu rènhé fǎnyìng  
没有 任何 反应 。 
tuōmǎsī yòu tuì huídào jiǎoluò lǐ  quán qǐ shuāngbì  shēntǐ zhànlì  tā de kǒngjù yòu huílai le  
托马斯 又 退 回到 角落 里 ， 蜷 起 双臂 ， 身体 战栗 ， 他 的 恐惧 又 回来 了 。 
tā gǎndào xiōngtáng yīnwèi jǐnzhāng ér chàndǒu  fǎngfú tā de xīn xiǎngyào táozǒu  táolí tā de qūtǐ  
他 感到 胸膛 因为 紧张 而 颤抖 ， 仿佛 他 的 心 想要 逃走 ， 逃离 他 的 躯体 。 
yǒurén ma  
有人 吗 ？ 
  jiù jiù   wǒ  tā jiānjiào  měi yī gè zì dōu zài sīliè zhe tā de hóulóng  
… … 救救 … … 我 ！ 他 尖叫 ， 每 一个 字 都 在 撕裂 着 他 的 喉咙 。 
tóudǐng shàng xiǎng qǐ yīzhèn cáozá de dīngdāngshēng  tā jīng dé xī le yīkǒuqì  yǎngtóu wàng qù  
头顶 上 响起 一阵 嘈杂 的 叮当声 ， 他 惊得 吸 了 一口气 ， 仰头 望去 。 
wūdǐng shàng chūxiàn yīdào shùzhí de guāngxiàn  tuōmǎsī kàndào tā yīdiǎndiǎn kuòdà  
屋顶 上 出现 一道 竖直 的 光线 ， 托马斯 看到 它 一点点 扩大 。 
bànsuí zhe cìěr de mócā shēng  yī shān shuāngkāi huádòng mén bèi tuīkāi le  
伴随 着 刺耳 的 摩擦 声 ， 一 扇 双开 滑动 门 被 推开 了 。 
jīngguò le hēiàn zhòngdì chángjiǔ děngdài  yàoyǎn de guāngxiàn cìtòng zhe tā de shuāngyǎn  
经过 了 黑暗 中的 长久 等待 ， 耀眼 的 光线 刺痛 着 他 的 双眼 。 
tā zhuàn guo tóu qù  yòng shuāngshǒu wǔzhù le liǎn  
他 转过 头 去 ， 用 双手 捂住 了 脸 。 
tā tīngdào tóudǐng shàng yīzhèn cáozá de rén shēng  kǒngjù jǐyā zhe tā de xiōngtáng  
他 听到 头顶 上 一阵 嘈杂 的 人声 ， 恐惧 挤压 着 他 的 胸膛 。 
kànkan nà shǎn kè  
看看 那 闪 克 。 
tā duōdà le  
他 多大 了 ？ 
huóxiàng gè chuān yīfu de dāiguā  
活像 个 穿 衣服 的 呆瓜 。 
nǐ cái shì dāiguā  chòuliǎn guǐ  
你 才 是 呆瓜 ， 臭脸 鬼 。 
huǒji  zhèxià miàn wén qǐ lái jiù xiàng jiǎo chòuwèi  xīwàng nǐ xǐhuan zhècì yǒu lái wú huí de lǚxíng  càiniǎo  
伙计 ， 这下 面 闻起 来 就 像 脚 臭味 ！ 希望 你 喜欢 这次 有来无回 的 旅行 ， 菜鸟 。 
méiyǒu huí chéng piào  xiōngdì  
没有 回程票 ， 兄弟 。 
tuōmǎsī bèi gǎo hútu le  tóngshí hái hěn jīnghuāng  
托马斯 被 搞 糊涂 了 ， 同时 还 很 惊慌 。 
nàxiē shēngyīn fēicháng qíguài  hái dài zhe huíshēng  
那些 声音 非常 奇怪 ， 还 带 着 回声 。 
yīxiē dāncí tīnglái wánquán mòshēng  lìng yīxiē zé yǒu nàme yīdiǎnr shúxī  
一些 单词 听来 完全 陌生 ， 另 一些 则 有 那么 一点儿 熟悉 。 
tā ràng zìjǐ de yǎnjing mànmàn shìyìng  mī yǎn xiàng nà guāngxiàn huò shuōhuà de rén piē qù  
他 让 自己 的 眼睛 慢慢 适应 ， 眯 眼 向那 光线 和 说话 的 人 瞥 去 。 
yī kāishǐ tā zhǐ kànjiàn huàngdòng de yǐngzi  dàn hěnkuài jiù kànjiàn le shēntǐ de lúnkuò   nàxiē rén zài tóudǐng de dòngkǒu fǔshēn xiàngxià zhāngwàng  cháo tā zhǐzhǐdiǎndiǎn  
一 开始 他 只 看见 晃动 的 影子 ， 但 很快 就 看见 了 身体 的 轮廓 — — 那些 人 在 头顶 的 洞口 俯身 向下 张望 ， 朝 他 指指点点 。 
zhè shí hòu  fǎngfú xiàngjī jìngtóu duìjiāo  nàxiē miànkǒng qīngxī le  
这时候 ， 仿佛 相机 镜头 对焦 ， 那些 面孔 清晰 了 。 
nàshi jǐge nánhái  qīngyīsè de nánhái   niánjì yǒu dàyǒu xiǎo  
那是 几个 男孩 ， 清一色 的 男孩 — — 年纪 有 大有 小 。 
tuōmǎsī bùzhīdào zìjǐ zài qīdài shénme  dàn yǎnqián chūxiàn de zhèxiē miànkǒng ràng tā gǎndào kùnhuò  
托马斯 不知道 自己 在 期待 什么 ， 但 眼前 出现 的 这些 面孔 让 他 感到 困惑 。 
tāmen bùguò shì shíjǐ suì de shàonián  háizi  
他们 不过 是 十几 岁 的 少年 ， 孩子 。 
tā xīnzhōng de kǒngjù xiāosàn le xiēxǔ  dàn hái bù zú yǐ píngxī tā kuángluàn de xīntiào  
他 心中 的 恐惧 消散 了 些许 ， 但 还 不足以 平息 他 狂乱 的 心跳 。 
yǒurén zòng shàngmiàn fàngxià yī gēn shéngsuǒ  shéngzi jìntóu shuān chéng yī gè dàhuán  
有人 从 上面 放下 一根 绳索 ， 绳子 尽头 拴 成 一个 大环 。 
tuōmǎsī yóuyù le yīxià  jiāng yòu jiǎo shēn jìn le quānzi  jǐnjǐn zhuāzhù shéngsuǒ  bèi xiàngshàng lā qù  
托马斯 犹豫 了 一下 ， 将 右脚 伸进 了 圈子 ， 紧紧 抓住 绳索 ， 被 向上 拉 去 。 
yī zhǐ zhǐ shǒu shēn le xiàlai  hěnduō de shǒu zhuāzhù tā de yīfu  bǎ tā wǎng shàngmiàn zhuài  
一 只 只 手 伸 了 下来 ， 很多 的 手 抓住 他 的 衣服 ， 把 他 往 上面 拽 。 
ránhòu  shìjiè zài xuánzhuǎn  yī tuán miànkǒng  sècǎi yǔ guāngxiàn zǔchéng de míwù  
然后 ， 世界 在 旋转 ， 一 团 面孔 、 色彩 与 光线 组成 的 迷雾 。 
xīnzhōng yǒngqǐ de fùzá qíngxù ràng tā gǎndào nèizàng níng jiē  niǔqū zhe  lāche zhe  
心中 涌起 的 复杂 情绪 让 他 感到 内脏 拧 结 ， 扭曲 着 、 拉扯 着 。 
tā xiǎng jiānjiào  kūhǎn  ǒutù  cáozá de rén shēng ānjìng le xiàqù  
他 想 尖叫 ， 哭喊 ， 呕吐 ， 嘈杂 的 人声 安静 了 下去 。 
dāng tā bèi zhuài shàng hēisè xiāng tǐ fēnglì de biānyuán shí  yǒu gèrén kāikǒu le  
当 他 被 拽 上 黑色 箱体 锋利 的 边缘 时 ， 有 个人 开口 了 。 
tuōmǎsī zhīdào  tā yǒngyuǎn yě wàngbùliǎo nà jǐ jù huà  
托马斯 知道 ， 他 永远 也 忘不了 那 几 句 话 。 
hěn gāoxìng jiàndào nǐ  shǎn kè  nánhái shuō  huānyíng láidào lín jiān kōngdì  
很 高兴 见到 你 ， 闪 克 ， 男孩 说 ， 欢迎 来到 林间 空地 。 
yī zhǐ zhǐ yuánzhùzhīshǒu zài tā shēnbiān mángluàn  bāng tuōmǎsī zhàn zhí le shēnzi  tì tā dǎn qù yīfu huò kùzi shàng de chéntǔ  
一 只 只 援助之手 在 他 身边 忙乱 ， 帮 托马斯 站 直 了 身子 ， 替 他 掸 去 衣服 和 裤子 上 的 尘土 。 
guāngliàng réngrán ràng tā gǎndào yǒuxiē xuànyùn  tā liàngqiàng le jǐ xià  
光亮 仍然 让 他 感到 有些 眩晕 ， 他 踉跄 了 几 下 。 
suīrán xīnzhōng chōngmǎn hàoqí  dàn shēntǐ de bùshì ràng tā wúfǎ jiāng sìzhōu de yīqiè kàn gè zǐxì  
虽然 心中 充满 好奇 ， 但 身体 的 不适 让 他 无法 将 四周 的 一切 看 个 仔细 。 
tā sìxià zhuǎndòng nǎodai  xiǎng gǎo dǒng zhè yīqiè shì zěnmehuíshì  dàn tā de xīn huǒbàn men yīyánbùfā  
他 四下 转动 脑袋 ， 想 搞 懂 这 一切 是 怎么回事 ， 但 他 的 新 伙伴 们 一言不发 。 
tā huǎnhuǎn zhuàn le yī gè juān  kàndào háizimen zài qièxiào  mùbùzhuǎnjīng de dīngzhù tā kàn  yǒurén shēnchū shǒu  yòng shǒuzhǐ chuō le chuō tā  
他 缓缓 转 了 一个 圈 ， 看到 孩子们 在 窃笑 ， 目不转睛 地 盯住 他 看 ； 有人 伸出 手 ， 用 手指 戳 了 戳 他 。 
zhè dìfāng zhì shǎoyǒu wǔ shí gè rén  yīgègè yīfu shàng zhānmǎn wūzì  húnshēn sànfā chūhàn chòuwèi  fǎngfú suǒ yǒu rén dōu zài xīnkǔ láozuò  
这 地方 至 少有 五 十个人 ， 一个个 衣服 上 沾满 污渍 ， 浑身 散发 出汗 臭味 ， 仿佛 所有人 都 在 辛苦 劳作 。 
tāmende wàimào  tǐxíng huò zhǒngzú gèbùxiāngtóng  tóufa chángduǎn bùyī  
他们的 外貌 、 体形 和 种族 各不相同 ， 头发 长短 不一 。 
tuōmǎsī hūrán gǎndào tóuyūn  mùguāng zài nánháizi men yǔ zhège gǔguài dìfāng zhījiān shǎnshuò  
托马斯 忽然 感到 头晕 ， 目光 在 男孩子 们 与 这个 古怪 地方 之间 闪烁 。 
tāmen zhàn zài yī gè kuāndà de tíngyuàn zhīzhōng  dàxiǎo yǒu jǐge zúqiúchǎng nàme dà  sìzhōu sǒng lì qǐ gāodà de huīsè shí qiáng  qiáng shàng diǎnzhuì zhe màoshèng de chángchūnténg  
他们 站 在 一个 宽大 的 庭院 之中 ， 大小 有 几个 足球场 那么 大 ， 四周 耸 立起 高大 的 灰色 石墙 ， 墙上 点缀 着 茂盛 的 常春藤 。 
qiángbì yīdìng yǒu jǐbǎi yīngchǐ gāo  zài tāmen sìzhōu zǔchéng yī gè wánměi de zhèngfāngxíng  měi yīmiàn de zhèng zhòng jiān yǒu yī gè yǔ qiáng yībān gāo de quēkǒu  
墙壁 一定 有 几百 英尺 高 ， 在 他们 四周 组成 一个 完美 的 正方形 ， 每 一面 的 正中间 有 一个 与 墙 一般 高 的 缺口 。 
tuōmǎsī fāxiàn  nàxiē kāikǒu yǔ tōngdào xiānglián  tōngxiàng wàibù cháng cháng de zǒuláng  
托马斯 发现 ， 那些 开口 与 通道 相连 ， 通向 外部 长长 的 走廊 。 
kànkan zhè càiniǎo  yī gè shāyǎ de shēngyīn shuō  tuōmǎsī bìng méiyǒu kàndào shuōhuà de rén  zhù jìn xīn zhùsuǒ shí wǒ huì gěi tā hǎokàn  
看看 这 菜鸟 ， 一个 沙哑 的 声音 说 ， 托马斯 并 没有 看到 说话 的 人 ， 住 进 新 住所 时 我会 给 他 好看 。 
jǐge háizi xiào le  
几个 孩子 笑 了 。 
bìshang nǐde chòu zuǐ  gài lǐ  
闭上 你的 臭 嘴 ， 盖里 。 
yī gè gèng shēnchén de shēngyīn huídá  
一个 更 深沉 的 声音 回答 。 
tuōmǎsī de mùguāng huídào wéi zài shēnbiān de jǐ shí gè mòshēngrén shēnshang  tā zhīdào zìjǐ bìxū jǐnshèn   tā gǎnjué zìjǐ jiù xiàng bèi xià le yào  
托马斯 的 目光 回到 围 在 身边 的 几十 个 陌生人 身上 ， 他 知道 自己 必须 谨慎 — — 他 感觉 自己 就 像 被 下 了 药 。 
yī gè gāo gè zǐ  fāng xiàba de jīnfà nánhái duì tā bùxiè de hēng le yīshēng  liǎn shàng bùdài rènhé biǎoqíng  
一个 高个子 、 方 下巴 的 金发 男孩 对 他 不屑 地 哼 了 一声 ， 脸上 不带 任何 表情 。 
yī gè pànghūhū de ǎi gè zǐ nánhái fánzào de zǒu lái zǒuqù  yòng dàdà de yǎnjing shàngxià dǎliang tuōmǎsī  
一个 胖乎乎 的 矮个子 男孩 烦躁 地 走来 走去 ， 用 大大 的 眼睛 上下 打量 托马斯 。 
yī gè shēncái jiēshí  húnshēn jīròu de yàzhōu háizi bào qǐ gēbo  guānchá zhe tuōmǎsī  jǐnbēng de yīfu xiùzi zài gēbo shàng juǎn qǐ  xiàng zhòngrén xuànyào tā de èrtóujī  
一个 身材 结实 、 浑身 肌肉 的 亚洲 孩子 抱 起 胳膊 ， 观察 着 托马斯 ， 紧绷 的 衣服 袖子 在 胳膊 上卷 起 ， 向 众人 炫耀 他 的 二头肌 。 
yī gè hēisè pífū de nánhái méitóu jǐn cù   yǔ gāngcái huānyíng tā de shì tóngyī gèrén  
一个 黑色 皮肤 的 男孩 眉头 紧 蹙 — — 与 刚才 欢迎 他 的 是 同一 个人 。 
háiyǒu shǔbùqīng de rén zài guānzhù tā  
还有 数不清 的 人 在 关注 他 。 
wǒ zhè shì zài nǎr  
我 这 是在 哪儿 ？ 
tuōmǎsī wèn  
托马斯 问 。 
zài cánquēbùquán de jìyì zhòng  zhè shì tā tóuyī cì tīngdào zìjǐ de shēngyīn  lìng tā gǎndào chījīng  
在 残缺不全 的 记忆 中 ， 这是 他 头一 次 听到 自己 的 声音 ， 令 他 感到 吃惊 。 
tīngqilai sìhū bùdà duìjìn   shēngdiào bǐ zìjǐ xiǎngxiàng de yào gāo  
听起来 似乎 不大 对劲 — — 声调 比 自己 想象 的 要 高 。 
búshi shénme hǎo dìfāng  shēngyīn shì zòng hēi pífū nánhái kǒu zhòng chuánlái de  zhǐyào nǐzìjǐ néng bǎochí kāixīn huò lěngjìng jiù hǎo  
不是 什么 好 地方 ， 声音 是从 黑 皮肤 男孩 口中 传来 的 ， 只要 你自己 能 保持 开心 和 冷静 就 好 。 
tā huì tān shàng nǎge shǒu hù rén  
他 会 摊 上 哪个 守护人 ？ 
rénqún hòumiàn chuánlái yīgèrén de hǎnshēng  
人群 后面 传来 一个人 的 喊声 。 
wǒ gàosu nǐ le  chòuliǎn guǐ  yī gè jiānjiān de shēngyīn huídá  tā shì gè dāiguā  suǒyǐ tā huì chéngwéi záhuó shǒu   háowúyíwèn  
我 告诉 你 了 ， 臭脸 鬼 ， 一个 尖尖 的 声音 回答 ， 他 是 个 呆瓜 ， 所以 他 会 成为 杂活 手 — — 毫无疑问 。 
nánhái gēgē de xiào le  fǎngfú tā gāng jiǎng le yījù tiāndà de xiàohuà  
男孩 咯咯 地 笑 了 ， 仿佛 他 刚 讲 了 一句 天大 的 笑话 。 
tuōmǎsī yòu gǎndào le kùnhuò dàilái de lìngrén yāyì de tòngchǔ   tīngdào nàmeduō ràng rén wúfǎ lǐjiě de yányǔ  shénme shǎn kè  chòuliǎn guǐ  shǒu hù rén  záhuó shǒu  
托马斯 又 感到 了 困惑 带来 的 令人 压抑 的 痛楚 — — 听到 那么多 让 人 无法 理解 的 言语 ， 什么 闪 克 、 臭脸 鬼 、 守护人 、 杂活 手 。 
zhèxiē huà zòng zhèxiē háizi de zuǐlǐ tuōkǒuérchū  nàme zìrán  fǎngfú tā wúfǎ lǐjiě dào xiǎnde shì jiàn guàiyì de shì  sìhū shī yì tōu zǒu le tā hǎoduō yǔyán   ràng tā wúsuǒshìcóng  
这些 话 从 这些 孩子 的 嘴里 脱口而出 ， 那么 自然 ， 仿佛 他 无法 理解 倒 显得 是 件 怪异 的 事 ， 似乎 失忆 偷走 了 他 好多 语言 — — 让 他 无所适从 。 
fēnfán fùzá de qínggǎn zài tā de tóunǎo yǔ nèixīn zhòng zhēngduó zhe kòngzhìquán   kùnhuò  hàoqí  jīnghuāng  kǒngjù  
纷繁 复杂 的 情感 在 他 的 头脑 与 内心 中 争夺 着 控制权 — — 困惑 、 好奇 、 惊慌 、 恐惧 。 
ránér yǔ zhèxiē qínggǎn jiāozhī zàiyīqǐ de háiyǒu juéwàng dào jídiǎn de yīnàn  sìhū shì shìjiè yǐjīng zhōngjié le tā  mǒqù le tā de jìyì  bìng yòng kěpà de dōngxi qǔérdàizhī  
然而 与 这些 情感 交织 在一起 的 还有 绝望 到 极点 的 阴暗 ， 似乎 是 世界 已经 终结 了 他 ， 抹去 了 他 的 记忆 ， 并用 可怕 的 东西 取而代之 。 
tā xiǎng pǎo kāi  yuǎnyuǎn duǒkāi zhèxiē rén  
他 想 跑 开 ， 远远 躲开 这些 人 。 
shēngyīn sīyǎ de nánhái zài shuōhuà    yě zuò bù xiàlai  wǒ gǎn yòng xìngmìng dǎdǔ  
声音 嘶哑 的 男孩 在 说话 ： … … 也 做 不 下来 ， 我 敢 用 性命 打赌 。 
tuōmǎsī háishi kànbujiàn tā de liǎn  
托马斯 还是 看不见 他 的 脸 。 
wǒ shuō le  bìshang nǐde chòu zuǐ  hēi pífū háizi rāngrang  zài zhèyàng láolaodāodāo xiàqù  xiàcì xiūxi de shíjiān jiǎnbàn  tuōmǎsī míngbai le  tā yīdìng shì tāmende tóur  
我 说 了 ， 闭上 你的 臭 嘴 ！ 黑 皮肤 孩子 嚷嚷 ， 再 这样 唠唠叨叨 下去 ， 下次 休息 的 时间 减半 ！ 托马斯 明白 了 ， 他 一定 是 他们的 头儿 。 
tā bù xǐhuan zhòngmùkuíkuí de gǎnjué  
他 不 喜欢 众目睽睽 的 感觉 。 
tā jízhōng jīngshén dǎliang zhe zhège bèi nánhái chēngwéi lín jiān kōngdì de dìfāng  
他 集中 精神 打量 着 这个 被 男孩 称为 林间 空地 的 地方 。 
tíngyuàn de dìmiàn kànlai shì yòng jùdà de shíkuài duīqì ér chéng  hěnduō dìfāng yǐ lièkāi le fèng  cóngzhōng jiān tàn chū gāogāo de yěcǎo  
庭院 的 地面 看来 是 用 巨大 的 石块 堆砌 而 成 ， 很多 地方 已 裂开 了 缝 ， 从中 间 探 出 高高 的 野草 。 
yī zhuàng guàiyì  pòjiù de mùtou fángzi chùlì zài zhèngfāngxíng tíngyuàn de yī gè jiǎoluò  yǔ huīsè de shítou xíngchéng xiānmíng de fǎnchā  
一 幢 怪异 、 破旧 的 木头 房子 矗立 在 正方形 庭院 的 一个 角落 ， 与 灰色 的 石头 形成 鲜明 的 反差 。 
jǐ kē shù huánrào zài fángzi zhōuwéi  shùgēn rútóng zhǎngmǎn jiéliú de shǒu  tàn rù le shítou dìmiàn  
几 棵 树 环绕 在 房子 周围 ， 树根 如同 长满 节瘤 的 手 ， 探 入 了 石头 地面 。 
lìng yī gè jiǎoluò lǐ shì càiyuán   tuōmǎsī kàndào càiyuán lǐ zhòng yǒu yùmǐ  fānqié  guǒshù  
另 一个 角落 里 是 菜园 — — 托马斯 看到 菜园 里 种 有 玉米 、 番茄 、 果树 。 
tíngyuàn de lìng yīmiàn yǒu yī piàn mùtou wéilán  wéilán zhòng yǎng le zhū huò nǎiniú  
庭院 的 另 一面 有 一 片 木头 围栏 ， 围栏 中 养 了 猪 和 奶牛 。 
yī dàpiàn shùmù pū mǎn le tíngyuàn lǐ de zuìhòu yī gè jiǎoluò  zuìjìn chù de nà jǐ kē dōngdǎoxīwāi  yǐjīng bīnlín sǐwáng  
一 大片 树木 铺 满 了 庭院 里 的 最后 一个 角落 ， 最近 处 的 那 几 棵 东倒西歪 ， 已经 濒临 死亡 。 
tóudǐng shàng tiānkōng zhànlán  méiyǒu yī sī yúncai  
头顶 上 天空 湛蓝 ， 没有 一丝 云彩 。 
ránér  suīshì míngliàng de báizhòu  tuōmǎsī què zhǎobudào tàiyang de zōngyǐng  
然而 ， 虽是 明亮 的 白昼 ， 托马斯 却 找不到 太阳 的 踪影 。 
gāo qiáng  rén de yǐngzi ràng rén gǎo bù qīng shí jiān yǔ fāngxiàng   kěnéng shì qīngchén  yě kěnéng shì wǔhòu  
高墙 } 人 的 影子 让 人 搞 不 清时 间 与 方向 — — 可能 是 清晨 ， 也 可能 是 午后 。 
tā shēn hū xī le jǐ kǒu  shìzhe fàngsōng nèixīn de jǐnzhāng  kōngqì zhòng hùnhé de wèidao xiàng tā yíngmiàn pū lái  gāng fānguò de nítǔ  féiliào  sōng zhī  yīxiē fǔlàn  háiyǒu yīxiē fā tián de wèidao  
他 深呼吸 了 几 口 ， 试着 放松 内心 的 紧张 ， 空气 中 混合 的 味道 向 他 迎面 扑 来 ， 刚 翻过 的 泥土 、 肥料 、 松枝 ， 一些 腐烂 ， 还有 一些 发 甜 的 味道 。 
tā zhīdào  zhè shì yī piàn nóngchǎng de wèidao  
他 知道 ， 这是 一 片 农场 的 味道 。 
tuōmǎsī huítóu kàn le kàn nàxiē zhuāzhù tā de rén  gǎndào júcù què yòu ànnàbuzhù xīnzhōng de yíwèn  
托马斯 回头 看 了 看 那些 抓住 他 的 人 ， 感到 局促 却 又 按捺不住 心中 的 疑问 。 
fúlǔ  tā xīnxiǎng  wèishénme wǒ nǎozi lǐ huì mào chū zhèyàng yī gè cí lái  
俘虏 ， 他 心想 ， 为什么 我 脑子 里 会 冒 出 这样 一个 词 来 ？ 
tā dǎliang zhe tāmende miànkǒng  qù lǐnghuì měi yī gè shénqíng  jiècǐ píngpàn tāmen  
他 打量 着 他们的 面孔 ， 去 领会 每 一个 神情 ， 借此 评判 他们 。 
yī gè nánhái de mùguāng zhòng yǒu chóuhèn zài ránshāo  ràng tā gǎndào cìgǔ de bīnglěng  
一个 男孩 的 目光 中 有 仇恨 在 燃烧 ， 让 他 感到 刺骨 的 冰冷 。 
nánhái fènnù zhìjí  yàoshi tā ná zhe bǎ dāo zǒu shàng lái  tuōmǎsī yě bùhuì gǎndào yìwài  
男孩 愤怒 至极 ， 要是 他 拿 着 把 刀 走上 来 ， 托马斯 也 不会 感到 意外 。 
nánhái yītóu hēifà  dāng liǎng rén de mùguāng xiāngyù shí  nánhái yáo le yáotóu  zhuàn guo shēn qù  cháo yī gēn yóu nì nì de tiěgān zǒuqù  
男孩 一头 黑发 ， 当 两 人 的 目光 相遇 时 ， 男孩 摇 了 摇头 ， 转过 身 去 ， 朝 一根 油腻腻 的 铁杆 走去 。 
tiěgān páng shì yī zhǐ mùtou bǎndèng  
铁杆 旁 是 一 只 木头 板凳 。 
tiěgān dǐngshàng wúlì de chuíxià yīmiàn cǎiqí  yī sī fēng yě méiyǒu  kànbujiàn qízhì shàng miàndī túàn  
铁杆 顶上 无力 地 垂下 一面 彩旗 ， 一丝 风 也 没有 ， 看不见 旗帜 上 面的 图案 。 
tuōmǎsī zhànzhànjīngjīng de wàng zhe nánhái de bèiyǐng  zhídào tā huí guo shēn lái zuòxia  tuōmǎsī liánmáng nuókāi le mùguāng  
托马斯 战战兢兢 地 望 着 男孩 的 背影 ， 直到 他 回过 身 来 坐下 ， 托马斯 连忙 挪开 了 目光 。 
hūrán  zhòngrén de shǒulǐng   kànyàngzi shíqī suì zuǒyòu de niánjì   xiàngqián mài le yībù  
忽然 ， 众人 的 首领 — — 看样子 十七 岁 左右 的 年纪 — — 向前 迈 了 一步 。 
tā yīzhuó píngcháng  hēisè   shān  niúzǎikù  wǎng qiúxié  diàn zǐ biǎo  
他 衣着 平常 ： 黑色 T恤 衫 ， 牛仔裤 ， 网 球鞋 ， 电子表 。 
bùzhī shénme yuányīn  zhè dìfāng de rén de zhuāngbàn lìng tuōmǎsī gǎndào chījīng  fǎngfú měigerén chuān de dōu yīnggāi xiàng qiú fú yīyàng gèng yāyì cái duì  
不知 什么 原因 ， 这 地方 的 人 的 装扮 令 托马斯 感到 吃惊 ， 仿佛 每个人 穿 的 都 应该 像 囚 服 一样 更 压抑 才 对 。 
hēi pífū nánhái yītóu duǎn fā  liǎn shàng guā dé guāngguāng de  chúle chóuméibùzhǎn  sìhū kànbuchū tā yǒu rènhé kěpà de dìfāng  
黑 皮肤 男孩 一头 短发 ， 脸上 刮 得 光光 的 ， 除了 愁眉不展 ， 似乎 看不出 他 有 任何 可怕 的 地方 。 
shuōláihuàcháng  shǎn kè  nánhái shuō  nǐ huì mànmàn qù liǎojiě   wǒ míngtiān dài nǐ qù gèchù cānguān  
说来话长 ， 闪 克 ， 男孩 说 ， 你 会 慢慢 去 了解 — — 我 明天 带 你 去 各处 参观 。 
zài nà zhīqián   zhǐyào biè dǎ huài rènhé dōngxi jiù xíng  
在 那 之前 … … 只要 别 打 坏 任何 东西 就 行 。 
tā shēnchū yī zhǐ shǒu  wǒ jiào Àì ěr bǐ  
他 伸出 一 只 手 ， 我 叫 艾尔 比 。 
tā zài děngdài  xiǎnrán shì dǎsuàn wòshǒu  
他 在 等待 ， 显然 是 打算 握手 。 
tuōmǎsī méiyǒu huíyìng  
托马斯 没有 回应 。 
zhíjué tì tā zuòchū le juédìng  
直觉 替 他 做出 了 决定 。 
tā yīyánbùfā  zài Àì ěr bǐ miànqián zhuàn guo shēn  zǒu dào jìn páng de yī kē shù páng  yī pìgu zuòxia lái  bèi kào zài cūcāo de shùpí shàng  
他 一言不发 ， 在 艾尔 比 面前 转过 身 ， 走 到 近旁 的 一棵树 旁 ， 一 屁股 坐下 来 ， 背靠 在 粗糙 的 树皮 上 。 
jīngkǒng zài tā tǐnèi zàiyīcì péngzhàng qǐlai  dà dé jīhū wúfǎ chéngshòu  
惊恐 在 他 体内 再一次 膨胀 起来 ， 大 得 几乎 无法 承受 。 
tā shēn xī le yīkǒuqì  qiǎngpò zìjǐ jiēshòu xiànshí  
他 深 吸 了 一口气 ， 强迫 自己 接受 现实 。 
jì lái zhī zé Ān zhī  tā xīnxiǎng  rúguǒ xiàng kǒngjù dītóu  nǐ bùhuì yǒu rènhé bànfǎ  
既来之 则安之 ， 他 心想 ， 如果 向 恐惧 低头 ， 你 不会 有 任何 办法 。 
nàme jiù gàosu wǒ ba  tuōmǎsī dàshēng shuō  jǐnliàng ràng zìjǐ de shēngyīn bǎochí píngjìng  shuōláihuàcháng  kěyǐ màn màn shuō  
那么 就 告诉 我 吧 ， 托马斯 大声 说 ， 尽量 让 自己 的 声音 保持 平静 ， 说来话长 ， 可以 慢慢说 。 
Àì ěr bǐ piē le yīyǎn chī tā zuìjìn de péngyou men  yǎnjing zhuàn le zhuàn  
艾尔 比 瞥 了 一眼 离 他 最近 的 朋友 们 ， 眼睛 转 了 转 。 
tuōmǎsī yòu guānchá zhe rénqún  yǔ tā zuìchū de gūjì chàbuduō   zhèlǐ yǒu wǔ liù shí gè rén  yǒu shíwǔ liù suì de shàonián  yě yǒu yǔ Àì ěr bǐ chàbuduō dà de niánqīngrén   kànyàngzi tā shì zuìniánzhǎng de zhīyī  
托马斯 又 观察 着 人群 ， 与 他 最初 的 估计 差不多 — — 这里 有 五 六 十个人 ， 有 十五 六 岁 的 少年 ， 也 有 与 艾尔 比 差不多 大 的 年轻人 — — 看样子 他 是 最年长 的 之一 。 
zài zhè yī kè  tuōmǎsī tūrán yìshí dào  tā shènzhì bùzhīdào zìjǐ duōdà suìshu  zhè lìng tā gǎndào yuèfā nánshòu  
在 这 一刻 ， 托马斯 突然 意识 到 ， 他 甚至 不知道 自己 多大 岁数 ， 这 令 他 感到 越发 难受 。 
zhège niàntou ràng tā xīndǐ yī chén   tā míshī le yīqiè  shènzhì bùqīngchu zìjǐ de niánjì  
这个 念头 让 他 心底 一 沉 — — 他 迷失 了 一切 ， 甚至 不清楚 自己 的 年纪 。 
shuō zhēn de  tā shuō  bùzài gùzuò yǒnggǎn  wǒ zhè shì zài nǎr  
说真的 ， 他 说 ， 不再 故作 勇敢 ， 我 这 是在 哪儿 ？ 
Àì ěr bǐ zǒu dào tā shēnbiān  pántuǐ zuòxia  
艾尔 比 走 到 他 身边 ， 盘腿 坐下 。 
rénqún gēn tā zǒu guo lái  zhàn zài le tā de shēnhòu  
人群 跟 他 走过来 ， 站 在 了 他 的 身后 。 
yīgègè nǎodai tàn lái tàn qù  háizimen cháo gègè fāngxiàng shēncháng le bózi  xiǎng kàn dé gèng qīngchu  
一个个 脑袋 探 来 探 去 ， 孩子们 朝 各个 方向 伸长 了 脖子 ， 想 看 得 更 清楚 。 
yàoshi bù hàipà  Àì ěr bǐ shuō  nà nǐ jiù búshi rén le  
要是 不 害怕 ， 艾尔 比 说 ， 那 你 就 不是 人 了 。 
rúguǒ nǐde jǔzhǐ nǎpà yǒu yīdiǎn bùtóng  wǒ jiù huì bǎ nǐ zòng xuányá shàng rēng xiàqù  yīnwèi zhè shuōmíng nǐ shì gè fēngzi  
如果 你的 举止 哪怕 有 一点 不同 ， 我 就 会 把 你 从 悬崖 上 扔 下去 ， 因为 这 说明 你 是 个 疯子 。 
xuányá  
悬崖 ？ 
tuōmǎsī wèn  liǎnsè fābái  
托马斯 问 ， 脸色 发白 。 
suànle ba  Àì ěr bǐ shuō zhe  róu le róu yǎnjing  méibànfǎ zhèyàng tán xiàqù  nǐ míngbai ma  
算了 吧 ， 艾尔 比 说 着 ， 揉 了 揉 眼睛 ， 没办法 这样 谈 下去 ， 你 明白 吗 ？ 
wǒmen bùhuì zài zhèr shāsǐ nǐ zhèyàng de shǎn kè  wǒ bǎozhèng  
我们 不会 在 这儿 杀死 你 这样 的 闪 克 ， 我 保证 。 
zhǐyào jìde biè diū le xiǎo mìng  zhēngqǔ huóxiàqù   wúlùn nǐ zěnme shuō  
只要 记得 别 丢 了 小命 ， 争取 活下去 — — 无论 你 怎么 说 。 
tā dùn le yīxià  
他 顿 了 一下 。 
tuōmǎsī yìshí dào  gāngcái de nàxiē huà yīdìng ràng zìjǐ de liǎn gèngjiā cāngbái le  
托马斯 意识 到 ， 刚才 的 那些 话 一定 让 自己 的 脸 更加 苍白 了 。 
huǒji  Àì ěr bǐ shuō zhe yòng shuāngshǒu lǚ le lǚ tóushàng de duǎn fā  fāchū yīshēng chángtàn  wǒ duì cǐ bìng bùzài xíng  zìcóng níkè sǐhòu  nǐ shì dì yī gè dào zhèlǐ de càiniǎo  
伙计 ， 艾尔 比 说 着 用 双手 捋 了 捋 头上 的 短发 ， 发出 一声 长叹 ， 我 对此 并 不在 行 ， 自从 尼克 死后 ， 你 是 第 一个 到 这里 的 菜鸟 。 
tuōmǎsī dèng dà le yǎnjing  lìng yī gè nánhái zǒu shàng qián  kāiwánxiào de zài Àì ěr bǐ tóudǐng shàng pāi le pāi  
托马斯 瞪 大 了 眼睛 ， 另 一个 男孩 走上 前 ， 开玩笑 地 在 艾尔 比 头顶 上 拍 了 拍 。 
děngdài gāisǐ de cānguān ba  Àì ěr bǐ  tā de qiāngdiào lǐdài zhe guàiyì de kǒuyīn  zhè háizi hái shénme dōu méi tīngdǒng  jiùyào bèi xià chū xīnzàngbìng le  
等待 该死 的 参观 吧 ， 艾尔 比 ， 他 的 腔调 里带 着 怪异 的 口音 ， 这 孩子 还 什么 都 没 听懂 ， 就要 被 吓 出 心脏病 了 。 
tā wān xiàyāo  cháo tuōmǎsī shēnchū shǒu lái  wǒ jiào niǔ tè  càiniǎo  rúguǒ nǐ néng yuánliàng wǒmen dāitóudāinǎo de xīn shǒulǐng  wǒmen huì gǎndào gāoxìng zhīzhì  
他 弯 下腰 ， 朝 托马斯 伸出 手 来 ， 我 叫 纽 特 ， 菜鸟 ， 如果 你 能 原谅 我们 呆头呆脑 的 新 首领 ， 我们 会 感到 高兴 之至 。 
tuōmǎsī shēnshǒu yǔ nánhái wò le wò   tā xiǎnde bǐ Àì ěr bǐ yǒuhǎo xǔduō  gèzi yě bǐ Àì ěr bǐ gāo  dàn kànyàngzi yào bǐ Àì ěr bǐ xiǎo yī suì zuǒyòu  
托马斯 伸手 与 男孩 握 了 握 — — 他 显得 比 艾尔 比 友好 许多 ， 个子 也 比 艾尔 比高 ， 但 看样子 要 比 艾尔 比 小一 岁 左右 。 
tā liú le yītóu cháng cháng de jīnfà  pī zài   shān shàng  jīròu jiànshuò de gēbo shàng qīng jīn tūqǐ  
他 留 了 一头 长长 的 金发 ， 披 在 T恤 衫 上 ， 肌肉 健硕 的 胳膊 上青 筋 突起 。 
biè nào le  chòuliǎn guǐ  Àì ěr bǐ gūnong zhe  bǎ niǔ tè zhuài dào shēnbiān zuòxia  zhìshǎo tā hái néng tīng míngbai wǒ yībàn dehuà  
别 闹 了 ， 臭脸 鬼 ， 艾尔 比 咕哝 着 ， 把 纽 特 拽 到 身边 坐下 ， 至少 他 还 能 听 明白 我 一半 的话 。 
rénqún lǐ chuánlái yīzhèn xīxīlālā de xiàoshēng  suǒ yǒu rén dōu jù zài le Àì ěr bǐ huò niǔ tè shēnhòu  wǎngqián jǐ dé gèng jǐn le  xiǎng tīng tīng tāmen dǎsuàn shuō xiē shénme  
人群 里 传来 一阵 稀稀拉拉 的 笑声 ， 所有人 都 聚 在 了 艾尔 比 和 纽 特 身后 ， 往前 挤 得 更 紧 了 ， 想 听听 他们 打算 说 些 什么 。 
Àì ěr bǐ tānkāi shuāngbì  shǒuzhǎng xiàngshàng  
艾尔 比 摊开 双臂 ， 手掌 向上 。 
zhè dìfāng bèi chēngzuò lín jiān kōngdì  zhīdào ma  
这 地方 被 称作 林间 空地 ， 知道 吗 ？ 
wǒmen zài zhèlǐ shēnghuó  zài zhèlǐ chīfàn  zài zhèlǐ shuìjiào   wǒmen bǎ zìjǐ chēngwéi kōngdì rén  
我们 在 这里 生活 ， 在 这里 吃饭 ， 在 这里 睡觉 — — 我们 把 自己 称为 空地 人 。 
nà jiùshì suǒyǒu nǐ   shéi bǎ wǒ sòng dào zhèr lái de  
那 就是 所有 你 … … 谁 把 我 送到 这儿 来 的 ？ 
tuōmǎsī wèn  kǒngjù zuìzhōng ràngwèi gěi le fènnù  zěnme   kěshì méi děng tā shuō wán  Àì ěr bǐ shēnshǒu dǎduàn le tā  
托马斯 问 ， 恐惧 最终 让位 给 了 愤怒 ， 怎么 … … 可是 没 等 他 说完 ， 艾尔 比 伸手 打断 了 他 。 
tā zhuāzhù tuōmǎsī de yīfu  xiàngqián qǐshēn  
他 抓住 托马斯 的 衣服 ， 向前 起身 。 
qǐlai  shǎn kè  zhànqǐlai  Àì ěr bǐ zhàn qǐshēn  bǎ tuōmǎsī zhuài le qǐlai  
起来 ， 闪 克 ， 站起来 ！ 艾尔 比 站 起身 ， 把 托马斯 拽 了 起来 。 
tuōmǎsī zhàn qǐshēn  yòu gǎndào le wú yǐ míngzhuàng de kǒngjù  
托马斯 站 起身 ， 又 感到 了 无以 名状 的 恐惧 。 
tā tuì dào shù biān  xiǎng zòng Àì ěr bǐ shǒu zhòng zhèngtuō kāi lái  Àì ěr bǐ yǔ tā zhímiàn xiāngduì  
他 退 到 树 边 ， 想 从 艾尔 比手 中 挣脱 开来 ， 艾尔 比 与 他 直面 相对 。 
biè dǎduàn wǒ  háizi  Àì ěr bǐ rāngrang  húndàn  rúguǒ wǒmen bǎ yīqiè dōu gàosu nǐ  nǐ huì niào shī kùzi  shènzhì dāngchǎng bìmìng  
别 打断 我 ， 孩子 ！ 艾尔 比 嚷嚷 ， 混蛋 ， 如果 我们 把 一切 都 告诉 你 ， 你 会 尿 湿 裤子 ， 甚至 当场 毙命 。 
shōu shī gōnghuì bǎ nǐ tuōzǒu  zhèyàng nǐ jiù duì wǒmen méiyòng le  duì ma  
收尸 工会 把 你 拖走 ， 这样 你 就 对 我们 没用 了 ， 对 吗 ？ 
wǒ yàgēnr jiù bùzhīdào nǐ zài shuō shénme  
我 压根儿 就 不知道 你 在 说 什么 。 
tuōmǎsī huǎnhuǎn de shuō  huàyǔ lǐ de chénzhuó ràng tāzìjǐ dōu gǎndào chījīng  
托马斯 缓缓 地 说 ， 话语 里 的 沉着 让 他自己 都 感到 吃惊 。 
niǔ tè zhuāzhù Àì ěr bǐ de jiānbǎng  
纽 特 抓住 艾尔 比 的 肩膀 。 
Àì ěr bǐ  děngyīděng  
艾尔 比 ， 等一等 。 
nǐ zhè shì zài shānghài tā  ér bù shì zài bāngzhù tā  nǐ míngbai ma  
你 这 是在 伤害 他 ， 而 不 是在 帮助 他 ， 你 明白 吗 ？ 
Àì ěr bǐ sōngkāi tuōmǎsī de yīfu  tuì kāi le  xiōngkǒu yīnwèi jícù de hūxī yīqǐyīfú  
艾尔 比 松开 托马斯 的 衣服 ， 退 开 了 ， 胸口 因为 急促 的 呼吸 一起一伏 。 
wǒ méi shíjiān zhuāng hǎo rén  càiniǎo  
我 没 时间 装 好人 ， 菜鸟 。 
guòqù de shēnghuó yǐjīng jiéshù  xīn de shēnghuó yǐjīng kāishǐ  
过去 的 生活 已经 结束 ， 新 的 生活 已经 开始 。 
jǐnkuài xuéhuì guīzé  qù qīngtīng  ér búshi guōzào  
尽快 学会 规则 ， 去 倾听 ， 而 不是 聒噪 。 
nǐ míngbai le ma  
你 明白 了 吗 ？ 
tuōmǎsī kàn le niǔ tè yīyǎn  qīwàng dédào tā de bāngzhù  
托马斯 看 了 纽 特 一眼 ， 期望 得到 他 的 帮助 。 
tā nèixīn de yīqiè dōu zài fānyǒng  zài cìtòng  kuàiyào tǎngxià de lèishuǐ shāozhuó zhe tā de yǎnjing  
他 内心 的 一切 都 在 翻涌 ， 在 刺痛 ， 快要 淌下 的 泪水 烧灼 着 他 的 眼睛 。 
niǔ tè diǎn diǎn tóu  
纽 特 点点头 。 
xīnshǒu  nǐ míngbai tā dehuà  duì ma  
新手 ， 你 明白 他 的话 ， 对 吗 ？ 
tā yòu diǎn diǎn tóu  
他 又 点点头 。 
tuōmǎsī fènnù le  hènbude zhǎo gèrén tòngdǎ yī dùn  ránér tā zhǐshì shuō le jù  shìde  
托马斯 愤怒 了 ， 恨不得 找 个人 痛打 一 顿 ， 然而 他 只是 说 了 句 ： 是的 。 
hěnhǎo  Àì ěr bǐ shuō  dì yītiān  
很好 ， 艾尔 比 说 ， 第 一天 。 
duì nǐ láishuō jīntiān jiùshì dì yītiān  shǎn kè  
对 你 来说 今天 就是 第 一天 ， 闪 克 。 
jiùyào tiānhēi le  xíngzhě hěnkuài jiù huì huílai  
就要 天黑 了 ， 行者 很快 就 会 回来 。 
chuánsòng xiāng jīntiān lái wǎn le  wǒmen méi shíjiān cānguān  
传送 箱 今天 来 晚 了 ， 我们 没 时间 参观 。 
míngtiān yīzǎo  xǐnglái zhīhòu wǒmen jiù qù  
明天 一早 ， 醒来 之后 我们 就 去 。 
tā niǔtóu kànkan niǔ tè  gěi tā zhǎo zhāng chuáng  ràng tā shuì yī jiào  
他 扭头 看看 纽 特 ， 给 他 找 张 床 ， 让 他 睡 一 觉 。 
hǎo de  
好 的 。 
niǔ tè shuō  
纽 特 说 。 
Àì ěr bǐ de yǎnjing huídào le tuōmǎsī shēnshang  mīfeng qǐlai  
艾尔 比 的 眼睛 回到 了 托马斯 身上 ， 眯缝 起来 。 
guo jǐge xīngqī  nǐ jiù huì kāixīn qǐlai  shǎn kè  
过 几个 星期 ， 你 就 会 开心 起来 ， 闪 克 。 
nǐ huì kāixīn  lèyúzhùrén  
你 会 开心 ， 乐于助人 。 
dì yītiān lái deshíhòu wǒmen shéi dōu bù dǒng  nǐ yě yīyàng  
第 一天 来 的时候 我们 谁 都 不 懂 ， 你 也 一样 。 
xīn de shēnghuó zòng míngtiān kāishǐ  
新 的 生活 从 明天 开始 。 
Àì ěr bǐ zhuàn guo shēn  zòng rénqún zhōngjiān jǐguò  xiàng jiǎoluò lǐ dōngdǎoxīwāi de mùtou fángzi zǒuqù  
艾尔 比 转过 身 ， 从 人群 中间 挤过 ， 向 角落 里 东倒西歪 的 木头 房子 走去 。 
dàduōshù háizi yě zǒu le  líkāi zhīqián měigerén dōu xiàng tuōmǎsī tóu lái ruòyǒusuǒsī de mùguāng  
大多数 孩子 也 走 了 ， 离开 之前 每个人 都 向 托马斯 投 来 若有所思 的 目光 。 
tuōmǎsī bào qǐ gēbo  bìshang yǎnjing  shēn xī le yīkǒuqì  
托马斯 抱 起 胳膊 ， 闭上 眼睛 ， 深 吸 了 一口气 。 
kōngxū tūnshì le tā de nèixīn  dàn lìkè biàn bèi bēiāi tìdài  zhè shēnshēn cìtòng zhe tā de xīn  
空虚 吞噬 了 他 的 内心 ， 但 立刻 便 被 悲哀 替代 ， 这 深深 刺痛 着 他 的 心 。 
zhè yīqiè chāochū le tā de xiǎngxiàng   tā zài nǎlǐ  
这 一切 超出 了 他 的 想象 — — 他 在 哪里 ？ 
zhè shì shénmedìfang  
这是 什么地方 ？ 
jiānyù ma  
监狱 吗 ？ 
rúguǒ nàyàng  tā wèishénme huì bèi sòng dào zhèlǐ  
如果 那样 ， 他 为什么 会 被 送到 这里 ？ 
yòu huì dài duōjiǔ  
又 会 待 多久 ？ 
zhèlǐ de rén yǔ yán guàiyì  érqiě sìhū méiyǒu yīgèrén jièyì tā shì sǐ shì huó  
这里 的 人语 言 怪异 ， 而且 似乎 没有 一个人 介意 他 是 死 是 活 。 
lèishuǐ chàyīdiǎnr yòu yíng mǎn le tā de shuāngyǎn  dàn tā rěn zhù bù ràng tā liútǎng xiàlai  
泪水 差一点儿 又 盈满 了 他 的 双眼 ， 但 他 忍 住 不让 它 流淌 下来 。 
wǒ zuò le shénme  
我 做 了 什么 ？ 
tā dīshēng shuō  bìngbù dǎsuàn ràng suǒ yǒu rén dōu tīngjiàn  wǒ zuò le shénme   tāmen wèishénme sòng wǒ dào zhè lǐ lái  
他 低声 说 ， 并不 打算 让 所有人 都 听见 ， 我 做 了 什么 — — 他们 为什么 送 我 到 这 里来 ？ 
niǔ tè pāi pāi tā de jiāntóu shuō  càiniǎo  nǐ xiànzài de gǎnshòu  wǒmen dōu céng tǐhuì guo  
纽 特 拍拍 他 的 肩头 说 ： 菜鸟 ， 你 现在 的 感受 ， 我们 都 曾 体会 过 。 
wǒmen dōu yǒu guo dì yītiān  zòng nàge hēixiāngzi lǐ chūlái  
我们 都 有 过 第 一天 ， 从 那个 黑箱子 里 出来 。 
gǎnjué hěn zāo  de què rú cǐ  érqiě duì nǐ láishuō hěnkuài hái huì biànde gèng zāo  zhè shì shìshí  
感觉 很 糟 ， 的确如此 ， 而且 对 你 来说 很快 还 会 变得 更 糟 ， 这是 事实 。 
kěshì yī duàn shíjiān guòhòu  nǐ jiù huì wèi zhēn xiàng yǔ zhèngyì ér fèndòu  
可是 一 段 时间 过后 ， 你 就 会 为 真 相与 正义 而 奋斗 。 
wǒ kàn dé chū lái  nǐ búshi gè kěwù de dǎnxiǎoguǐ  
我 看得出 来 ， 你 不是 个 可恶 的 胆小鬼 。 
zhè dìfāng shì jiānyù ma  
这 地方 是 监狱 吗 ？ 
tuōmǎsī wèn  ruòyǒusuǒsī  shìtú zài tā de guòqù zhǎodào yī gè tū pò kǒu  
托马斯 问 ， 若有所思 ， 试图 在 他 的 过去 找到 一个 突破口 。 
nǐ dōu wèn le sì gè wèntí le  duì ma  
你 都 问 了 四 个 问题 了 ， 对 吗 ？ 
niǔ tè huídá  wúfǎ gěi nǐ gè mǎnyì de dáàn  wúlùnrúhé xiànzài hái bùxíng  
纽 特 回答 ， 无法 给 你 个 满意 的 答案 ， 无论如何 现在 还 不行 。 
xiànzài nǐ zuìhǎo ānjìng xiàlai  jiēshòu gǎibiàn   qīngchén huì zài míngtiān dàolái  
现在 你 最好 安静 下来 ， 接受 改变 — — 清晨 会 在 明天 到来 。 
tuōmǎsī bùzài shuōhuà  tā dīxià tóu  liǎng yǎn dīng zhe kāiliè de shítou dìmiàn  
托马斯 不再 说话 ， 他 低下 头 ， 两 眼 盯 着 开裂 的 石头 地面 。 
yīpái xiǎo xié yěcǎo shùnzhe shíkuài shēngzhǎng  huángsè de xiǎo huā zòng shí fèng zhòng tàn chūtóu lái  fǎngfú zài xúnzhǎo yǐ chángjiǔ xiāoshī zài lín jiān kōngdì gāo qiáng nèi de yángguāng  
一排 小叶 野草 顺着 石块 生长 ， 黄色 的 小花 从 石缝 中 探 出头 来 ， 仿佛 在 寻找 已 长久 消失 在 林间 空地 高墙 内 的 阳光 。 
chá kè bǐjiào shìhé nǐ  niǔ tè shuō  yǒudiǎnr pàng de nàge shǎn kè  bùguò lùn dào shuōhuà zuòshì  háishi gè bùcuò de xiǎozǐ  
查克 比较 适合 你 ， 纽 特 说 ， 有点儿 胖 的 那个 闪 克 ， 不过 论 到 说话 做事 ， 还是 个 不错 的 小子 。 
dài zài zhèr  wǒ mǎshàng jiù huílai  
待 在 这儿 ， 我 马上 就 回来 。 
niǔ tè huàyīn gāng luò  yīshēng cìěr de jiānjiào tūrán huápò chángkōng  
纽 特 话音 刚 落 ， 一声 刺耳 的 尖叫 突然 划破 长空 。 
jiàoshēng gāokàng ér jiānlì  jīhūbù xiàng shì rén shēng  zài shítou tíngyuàn zhòng huídàng kāi lái  
叫声 高亢 而 尖厉 ， 几乎不 像是 人声 ， 在 石头 庭院 中 回荡 开来 。 
zàichǎng de háizi dōu yīqí niǔ guòtóu  xiàng shēngyīn chuánlái de dìfāng kàn qù  
在场 的 孩子 都 一齐 扭 过头 ， 向 声音 传来 的 地方 看 去 。 
tuōmǎsī fāxiàn  nà shēngyīn shì zòng mùtou fángzi nàr chuánlái de  tā gǎndào zìjǐ de xuèyè fǎngfú huàzuò le bīngdòng de wūní  
托马斯 发现 ， 那 声音 是从 木头 房子 那儿 传来 的 ， 他 感到 自己 的 血液 仿佛 化作 了 冰冻 的 污泥 。 
jiù lián niǔ tè yě bèng le qǐlai  dàchī le yī jīng  jǐn zhòu de étóu tòulù zhe tā de bùān  
就 连 纽 特 也 蹦 了 起来 ， 大吃 了 一 惊 ， 紧 皱 的 额头 透露 着 他 的 不安 。 
húndàn  tā shuō  nándào nàxiē yīhù gōng lián shí fēn zhōng dōu duìfu bùle nà háizi  líbukāi wǒde bāngzhù ma  
混蛋 ， 他 说 ， 难道 那些 医护 工 连 十分钟 都 对付 不了 那 孩子 ， 离不开 我的 帮助 吗 ？ 
tā yáo yáo tóu  qīngqīng tī le tī tuōmǎsī de jiǎo  qù zhǎo chá kè  gàosu tā  jiù shuō yóu tā lái fùzé gěi nǐ ānpái zhùsù  
他 摇摇头 ， 轻轻 踢 了 踢 托马斯 的 脚 ， 去 找 查克 ， 告诉 他 ， 就 说 由 他 来 负责 给 你 安排 住宿 。 
jiēzhe  tā cháo fángzi de fāngxiàng zhuàn guo shēn  pǎo kāi le  
接着 ， 他 朝 房子 的 方向 转过 身 ， 跑 开 了 。 
tuōmǎsī bèi kào cūcāo de shùpí huá xiàqù  yòu zuò zài le dìshang  
托马斯 背靠 粗糙 的 树皮 滑 下去 ， 又 坐在 了 地上 。 
tā kào zài shù shàng  bìshang yǎnjing  xīwàng néng zòng zhège kěpà dào jídiǎn de mèngjìng zhòng xǐnglái  
他 靠 在 树上 ， 闭上 眼睛 ， 希望 能 从 这个 可怕 到 极点 的 梦境 中 醒来 。 
tuōmǎsī zuò le hǎo yīhuìr  tài dà de yālì ràng tā wúfǎ dòngtan  
托马斯 坐 了 好 一会儿 ， 太 大 的 压力 让 他 无法 动弹 。 
tā zhōngyú qiǎngpò zìjǐ xiàng pòjiù de fángzi kàn qù  
他 终于 强迫 自己 向 破旧 的 房子 看 去 。 
yīqún háizi zài wūzi wài duó lái duó qù  jiāojí de dīng zhe lóushàng de chuānghu  sìhū zài qīdài yītóu kěpà de yěshòu zòng suìliè de bōli huò mùtou zhòng yī yuè ér chū  
一群 孩子 在 屋子 外 踱来踱去 ， 焦急 地 盯 着 楼上 的 窗户 ， 似乎 在 期待 一头 可怕 的 野兽 从 碎裂 的 玻璃 和 木头 中 一跃 而出 。 
tóudǐng shùzhī jiān chuánlái de yīzhèn jīnshǔ qiāo jī shēng yǐnqǐ le tā de zhùyì  tā táiqǐ tóu lái  
头顶 树枝 间 传来 的 一阵 金属 敲击声 引起 了 他 的 注意 ， 他 抬起 头 来 。 
yīdào yínsè yǔ hóngsè de guāng xīyǐn le tā de shìxiàn  xiāoshī zài shùgàn de lìng yīmiàn  
一道 银色 与 红色 的 光 吸引 了 他 的 视线 ， 消失 在 树干 的 另 一面 。 
tā zhēngzhá zhe pá qǐshēn  zǒu dào shù de lìng yī cè  shēncháng bózi xúnzhǎo gāngcái tīngdào de shēngyīn  dàn tā zhǐ kànjiàn guāngtūtū de huīsè yǔ zōngsè shùzhī  rútóng huóshēngshēng de shǒuzhǐ báigǔ xiàngwài tàn chū  
他 挣扎 着 爬 起身 ， 走 到 树 的 另 一侧 ， 伸长 脖子 寻找 刚才 听到 的 声音 ， 但 他 只 看见 光秃秃 的 灰色 与 棕色 树枝 ， 如同 活生生 的 手指 白骨 向外 探 出 。 
nàshi dāofēng jiǎchóng  
那是 刀锋 甲虫 。 
yǒurén shuō  
有人 说 。 
tuōmǎsī xiàng yòu niǔ guòtóu qù  kàndào yī gè nánhái zhàn zài bù yuǎn de de fāngzhèng dǎliang zhe tā  
托马斯 向 右 扭 过头 去 ， 看到 一个 男孩 站 在 不远 的 地 方正 打量 着 他 。 
tā shēncái ǎipàng  suìshu hěn xiǎo   huò xǔ shì mùqián jiàndào de rénqún zhòng zuìxiǎo de yī gè  yuēmo shíèr sān suì  
他 身材 矮胖 ， 岁数 很小 — — 或 许是 目前 见到 的 人群 中 最小 的 一个 ， 约莫 十二 三 岁 。 
tā zōngsè de tóufa chuí zài ěrduo huò bózi shàng  chù dàoliǎo jiāntóu  lán yǎnjing zài yǒuxiē chǔchǔkělián de miànkǒng shàng shǎndòng  liǎnjiá pàng pàng de  yǒuxiē fāhóng  
他 棕色 的 头发 垂 在 耳朵 和 脖子 上 ， 触 到了 肩头 ， 蓝 眼睛 在 有些 楚楚可怜 的 面孔 上 闪动 ， 脸颊 胖胖 的 ， 有些 发红 。 
tuōmǎsī chōng tā diǎn diǎn tóu  shénme jiǎchóng  
托马斯 冲 他 点点头 ： 什么 甲虫 ？ 
dāofēng jiǎchóng  nánhái shuō zhe zhǐ le zhǐ shùshāo  tā bùhuì shānghài nǐ  chúfēi nǐ shǎ dào qù mō tāmen  
刀锋 甲虫 ， 男孩 说 着 指 了 指 树梢 ， 它 不会 伤害 你 ， 除非 你 傻 到 去 摸 它们 。 
tā tíng le yīxià  shǎn kè  
他 停 了 一下 ， 闪 克 。 
shuōchū zuìhòu yī gè zì deshíhòu tā xiǎnde bù nàme zìrán  sìhū hái méiyǒu wánquán zhǎngwò lín jiān kōngdì de fāngyán  
说出 最后 一个 字 的时候 他 显得 不 那么 自然 ， 似乎 还 没有 完全 掌握 林间 空地 的 方言 。 
yòu shì yīshēng jiānjiào  zhè yīshēng gèng cháng  yě gèng cìjī rén de shénjīng  cìpò le kōngqì  ràng tuōmǎsī xīntóu yī chàn  
又是 一声 尖叫 ， 这 一声 更 长 ， 也 更 刺激 人 的 神经 ， 刺破 了 空气 ， 让 托马斯 心头 一 颤 。 
yóuránérshēng de kǒngjù yǒurú zài tā pífū shàng níngjié de lùshuǐ  
油然而生 的 恐惧 有如 在 他 皮肤 上 凝结 的 露水 。 
nàbian jiū jìng shì zěnmehuíshì  
那边 究 竟是 怎么回事 ？ 
tā zhǐ zhe fángzi wèn  
他指 着 房子 问 。 
bùzhīdào  pànghūhū de nánhái huídá  tā de sǎngyīn lǐ yīrán dài yǒuxiē tóng yīn shìde gāoyīn  běn zàinar  bìng dé bǐ yī tiáo gǒu hái zhòng  
不知道 ， 胖乎乎 的 男孩 回答 ， 他 的 嗓音 里 依然 带 有些 童音 似的 高音 ， 本 在那儿 ， 病 得 比 一 条 狗 还 重 。 
tāmen zhuāzhù le tā  
它们 抓住 了 他 。 
tāmen  
它们 ？ 
tuōmǎsī bù xǐhuan nánhái tídào zhège cí deshíhòu kǒuqì zhòngdì chóuhèn  
托马斯 不 喜欢 男孩 提到 这个 词 的时候 口气 中的 仇恨 。 
shì ā  
是 啊 。 
tāmen shì shéi  
它们 是 谁 ？ 
nǐ zuìhǎo yǒngyuǎn dōu bùyào míngbai  
你 最好 永远 都 不要 明白 。 
nánhái huídá  xiǎnrán duì mùqián de zhuàngkuàng fēicháng jiāolǜ  tā shēnchū yī zhǐ shǒu  wǒ jiào chá kè  
男孩 回答 ， 显然 对 目前 的 状况 非常 焦虑 ， 他 伸出 一 只 手 ， 我 叫 查克 。 
zài nǐ chūxiàn zhīqián  wǒ shì càiniǎo  
在 你 出现 之前 ， 我 是 菜鸟 。 
zhè jiùshì wǒ jīntiān wǎnshang de xiàngdǎo  
这 就是 我 今天 晚上 的 向导 ？ 
tuōmǎsī xīnxiǎng  
托马斯 心想 。 
tā wúfǎ bǎituō nèixīn de jídù bùān  ér cǐkè yòu duō le xiē nǎonù  
他 无法 摆脱 内心 的 极度 不安 ， 而 此刻 又 多 了 些 恼怒 。 
zhè yīqiè dōu nàme lìngrén fèijiě  tā de nǎodai dōu kuài zhá kāi le  
这 一切 都 那么 令人 费解 ， 他 的 脑袋 都 快 炸 开 了 。 
wèishénme měigerén dōu jiào wǒ càiniǎo  
为什么 每个人 都 叫 我 菜鸟 ？ 
tā wèn  fēikuài de wò le wò chá kè de shǒu  ránhòu sōngkāi le  
他 问 ， 飞快 地 握 了 握 查克 的 手 ， 然后 松开 了 。 
yīnwèi nǐ shì zuìxīn lái de càiniǎo  
因为 你 是 最新 来 的 菜鸟 。 
chá kè zhǐ zhe tuōmǎsī hāhādàxiào  
查克 指着 托马斯 哈哈大笑 。 
zhèshí fángzi lǐ yòu chuánlái yīshēng jiānjiào  fǎngfú yītóu bèi nüèdài de jīè yěshòu  
这时 房子 里 又 传来 一声 尖叫 ， 仿佛 一头 被 虐待 的 饥饿 野兽 。 
nǐ zěnme hái néng xiào déchū lái  
你 怎么 还 能 笑 得出 来 ？ 
tuōmǎsī wèn  jiān jiào shēng bǎ tā xiàhuài le  tīngqilai hǎoxiàng nàr yǒurén kuài sǐ le  
托马斯 问 ， 尖叫声 把 他 吓坏 了 ， 听起来 好像 那儿 有人 快 死 了 。 
tā bùhuì yǒushì de  zhǐshì huì jīngshòu hěnduō tòngkǔ  
他 不会 有事 的 ， 只是 会 经受 很多 痛苦 。 
zhǐyào tāmen jíshí gǎn huí lái  dédào xuèqīng  jiù bùhuì yǒurén sǐ  
只要 他们 及时 赶回 来 ， 得到 血清 ， 就 不会 有人 死 。 
zhǐ cúnzài yǒu yǔ wú  shēng yǔ sǐ  
只 存在 有 与 无 ， 生 与 死 。 
zhè jù huà ràng tuō mǎ sī dùn le yīxià  zěnme huì jīngshòu hěnduō tòngkǔ  
这句话 让 托马 斯顿 了 一下 ： 怎么 会 经受 很多 痛苦 ？ 
chá kè de mùguāng yóulí le  sìhū bùzhīdào gāi zěnme shuō  
查克 的 目光 游离 了 ， 似乎 不知道 该 怎么 说 。 
è  bèi guǐhuǒ shòu shì le  
呃 ， 被 鬼火 兽 螫 了 。 
guǐhuǒ shòu  
鬼火 兽 ？ 
tuōmǎsī yuèláiyuè gǎobudǒng le  
托马斯 越来越 搞不懂 了 。 
shì  guǐhuǒ shòu  
螫 ， 鬼火 兽 。 
zhèxiē cí dōu gěi rén yā shàng le nányǐ chéngshòu de kǒngjù  tā tūrán bùzài nàme kěndìng zìjǐ zhēn yuànyì qù liǎojiě chá kè zài shuō xiē shénme le  
这些 词 都 给 人 压 上 了 难以 承受 的 恐惧 ， 他 突然 不再 那么 肯定 自己 真 愿意 去 了解 查克 在 说 些 什么 了 。 
chá kè sǒng sǒng jiān  yǎnjing yī zhuàn  mùguāng zhuàn dàoliǎo biéchù  
查克 耸耸肩 ， 眼睛 一 转 ， 目光 转 到了 别处 。 
tuōmǎsī shīwàng de tànxī yīshēng  kào zài le shù shàng  
托马斯 失望 地 叹息 一声 ， 靠 在 了 树上 。 
kànyàngzi nǐ liǎojiě de qíngkuàng yě bǐ wǒ duō bùle duōshǎo  
看样子 你 了解 的 情况 也 比 我 多 不了 多少 。 
tā shuō  bùguò tā zhīdào zhè bìng búshi zhēn de  
他 说 ， 不过 他 知道 这 并 不是 真的 。 
tā de shī yì tàiguò guǐyì  tā hái néng jìde shìjiè de yùnzhuǎn fāngshì  dàn què quēshī le xìjié  miànkǒng  rénmíng  fǎngfú yī běn cóngwèi bèi fānguò de shū  dàn měigé shíjǐgé dāncí biàn diūshī diào yī gè  ràng yuèdú biànde tòngkǔ ér hùnluàn  tā shènzhì bùqīngchu zìjǐ de niánjì  
他 的 失忆 太过 诡异 ， 他 还 能 记得 世界 的 运转 方式 ， 但 却 缺失 了 细节 、 面孔 、 人名 ， 仿佛 一本 从未 被 翻过 的 书 ， 但 每隔 十几个 单词 便 丢失 掉 一个 ， 让 阅读 变得 痛苦 而 混乱 ， 他 甚至 不清楚 自己 的 年纪 。 
chá kè  nǐ juéde   wǒ yǒu duōshǎo suì  
查克 ， 你 觉得 … … 我 有 多少 岁 ？ 
nánhái shàngxià dǎliang le tā yī fān  
男孩 上下 打量 了 他 一番 。 
wǒ shuō yǒu shíliù suì  
我 说 有 十六 岁 。 
yàoshi nǐ xiǎng zhīdào  zài wǔ yīngchǐ jiǔ yīngcùn   zōngsè tóufa  
要是 你 想 知道 ， 在 五 英尺 九 英寸 … … 棕色 头发 。 
ò  hái chǒu dé bùxíng  
哦 ， 还 丑 得 不行 。 
tā pū chī yī xiào  
他 扑哧 一 笑 。 
tuōmǎsī chījīng jíle  jīhūméiyǒu tīngdào hòumiàn tā zài shuō shénme  
托马斯 吃惊 极了 ， 几乎没有 听到 后面 他 在 说 什么 。 
shíliù suì  
十六 岁 ？ 
tā shíliù suì  
他 十六 岁 ？ 
tā gǎnjué zìjǐ bǐ nà lǎo dé duō  
他 感觉 自己 比 那 老得 多 。 
nǐ dàngzhēn ma  
你 当真 吗 ？ 
tā tíngdùn le yīxià  xúnzhǎo zhe qiàdàng de cuòcí  zěnme   tā shènzhì bùzhīdào zěnme kāikǒu  
他 停顿 了 一下 ， 寻找 着 恰当 的 措辞 ， 怎么 … … 他 甚至 不知道 怎么 开口 。 
biè dānxīn  jiēxiàlái de hǎojǐ tiān nǐ dūhuì bùzhīsuǒcuò  bùguò zhīhòu nǐ jiù huì xíguàn zhè dìfāng  wǒ jiùshì zhèyàng  
别 担心 ， 接下来 的 好几 天 你 都会 不知所措 ， 不过 之后 你 就 会 习惯 这 地方 ， 我 就是 这样 。 
wǒmen shēnghuó zài zhèlǐ  jiù zhème jiǎndān  zǒng bǐ zhù zài yīduī kè lún kè lǐ hǎo  
我们 生活 在 这里 ， 就 这么 简单 ， 总 比 住在 一堆 克伦 克里 好 。 
tā piē le tuōmǎsī yīyǎn  yěxǔ shì zài qīdài tā de wèntí  kè lún kè shì biànbiàn de dàimíngcí  tā diào jìn mǎtǒng deshíhòu huì fāchū  kè lún kè  de shēngyīn  
他 瞥 了 托马斯 一眼 ， 也许 是在 期待 他 的 问题 ， 克伦 克 是 便便 的 代名词 ， 它 掉 进 马桶 的时候 会 发出 ‘ 克伦 克 ’ 的 声音 。 
tuōmǎsī kàn le chá kè yīyǎn  wúfǎ xiāngxìn tā huì shuōchū zhè yàng de huà lái  
托马斯 看 了 查克 一眼 ， 无法 相信 他 会 说出 这样的话 来 。 
tā chúle nà tǐnghǎo zhīwài shénme yě shuō bù chūlái  
他 除了 那 挺好 之外 什么 也 说 不 出来 。 
tā zhàn qǐshēn  zòng chá kè miànqián cháo lǎo fáng zǐ zǒuqù  duì nàge dìfāng láishuō  lòu shì zhège cí gèngjiā tiēqiè  
他 站 起身 ， 从 查克 面前 朝 老房子 走去 ， 对 那个 地方 来说 ， 陋室 这个 词 更加 贴切 。 
tā dàyuē sān sì cénglóu gāo  suíshí dōu yǒukěnéng dǎotā   hùnhé zhe yuánmù  mùbǎn  cū má shéng  chuānghu sìhū shì suíyì pīncòu zàiyīqǐ  dà miàn jī zhǎngmǎn téngmàn de shí qiáng zài wū hòu gāosǒngrùyún  
它 大约 三 四 层楼 高 ， 随时 都 有可能 倒塌 — — 混合 着 原木 、 木板 、 粗 麻绳 ， 窗户 似乎 是 随意 拼凑 在一起 ， 大面积 长满 藤蔓 的 石墙 在 屋后 高耸入云 。 
tā chuānguò tíngyuàn  ránshāo cháihuo huò pēngtiáo mǒuzhǒng ròulèi de dútè wèidao ràng tā de dùzi gū lū lū jiào le qǐlai  
他 穿过 庭院 ， 燃烧 柴火 和 烹调 某种 肉类 的 独特 味道 让 他 的 肚子 咕噜噜 叫 了 起来 。 
xiànzài zhīdào  gāngcái de jiàoshēng bùguò shì gè shēngbìng de háizi fāchū lái de  zhè ràng tuōmǎsī gǎnjué hǎoxiē le  zhídào tā qù xiǎng zàochéng zhè yīqiè de yuányīn   nǐde míngzi  
现在 知道 ， 刚才 的 叫声 不过 是 个 生病 的 孩子 发出 来 的 ， 这 让 托马斯 感觉 好些 了 ， 直到 他 去 想 造成 这 一切 的 原因 … … 你的 名字 ？ 
chá kè zài shēnhòu wèn  xiǎo pǎo gǎn le shànglái  
查克 在 身后 问 ， 小跑 赶 了 上来 。 
shénme  
什么 ？ 
nǐde míngzi  
你的 名字 ？ 
nǐ hái méiyǒu gàosu wǒmen   wǒ zhīdào nǐ hái jìde zhège  
你 还 没有 告诉 我们 — — 我 知道 你 还 记得 这个 。 
tuōmǎsī  
托马斯 。 
tā de shēngyīn xiǎo dé jīhū zìjǐ dōu tīngbujiàn   tā de sīxù yǐjīng fēi dàoliǎo lìngwài yī gè fāngxiàng  
他 的 声音 小 得 几乎 自己 都 听不见 — — 他 的 思绪 已经 飞 到了 另外 一个 方向 。 
yàoshi chá kè shuō zhòng le  tā gānggang fāxiàn le yǔ qítā nánhái de mǒuzhǒng guānlián  
要是 查克 说 中 了 ， 他 刚刚 发现 了 与 其他 男孩 的 某种 关联 。 
tāmen gòngtóng zhī chù   shī yì  
他们 共同 之 处 — — 失忆 。 
tā men dōu jìde zìjǐ de míngzi  
他们都 记得 自己 的 名字 。 
wèishénme búshi tāmen fùmǔ de míngzi  
为什么 不是 他们 父母 的 名字 ？ 
wèishénme méiyǒu rènhé yī gè péngyou de míngzi  
为什么 没有 任何 一个 朋友 的 名字 ？ 
wèishénme méiyǒu tāmende xìng  
为什么 没有 他们的 姓 ？ 
hěn gāoxìng rènshi nǐ  tuōmǎsī  chá kè shuō  biè dānxīn  wǒmen huì zhàogu nǐ  
很 高兴 认识 你 ， 托马斯 ， 查克 说 ， 别 担心 ， 我们 会 照顾 你 。 
wǒ dào zhè lǐ lái yǐjīng zhěngzhěng yī gè yuè le  wǒ duì zhè dìfāng liǎorúzhǐzhǎng  
我 到 这 里来 已经 整整 一个 月 了 ， 我 对 这 地方 了如指掌 。 
nǐ kěyǐ xìnlài chá kè  hǎo ma  
你 可以 信赖 查克 ， 好 吗 ？ 
tuōmǎsī yǎnkàn jiùyào zǒu dào mù wū de qiánmén  mù wū shì nánháizi men jùjí de dìfāng  tūrúqílái de nùhuǒ zhànjù le tā de xīntóu  
托马斯 眼看 就要 走 到 木屋 的 前门 ， 木屋 是 男孩子 们 聚集 的 地方 ， 突如其来 的 怒火 占据 了 他 的 心头 。 
tā huí shēn miànduì chá kè  
他 回身 面对 查克 。 
nǐ shénme dōu hái méi gàosu wǒ  wǒ kěbu rènwéi nà shì zài zhàogu wǒ  
你 什么 都 还 没 告诉 我 ， 我 可不 认为 那 是在 照顾 我 。 
tā niǔtóu xiàng dàmén zǒuqù  dǎsuàn jìnqù kàn gè jiūjìng  
他 扭头 向 大门 走去 ， 打算 进去 看 个 究竟 。 
lián tāzìjǐ dōu bùqīngchu  zhè tūrúqílái de yǒngqì yǔ juéxīn láizì héfāng  
连 他自己 都 不清楚 ， 这 突如其来 的 勇气 与 决心 来自 何方 。 
chá kè sǒng sǒng jiān  
查克 耸耸肩 。 
wǒ jiǎng de dōngxi duì nǐ bùhuì yǒu rènhé hǎochu  tā shuō  wǒ jīběnshang yě zhǐ suànshì gè càiniǎo  
我 讲 的 东西 对 你 不会 有 任何 好处 ， 他 说 ， 我 基本上 也 只 算是 个 菜鸟 。 
bùguò  wǒ kěyǐ chéngwéi nǐde péngyou   wǒ bùxūyào péngyou  
不过 ， 我 可以 成为 你的 朋友 — — 我 不需要 朋友 。 
tuōmǎsī dǎduàn le tā dehuà  
托马斯 打断 了 他 的话 。 
tā zǒuxiàng dàmén  zhè shì zài fēngchuīrìshài zhīxià yǐrán tuìsè de yīkuài mùtou mén bǎn  
他 走向 大门 ， 这 是在 风吹日晒 之下 已然 褪色 的 一块 木头 门板 。 
tā lākāi mén  kàndào jǐge miànwúbiǎoqíng de nánhái zhàn zài yī duàn biàn le xíng de lóutī zhīxià  jiētī huò lángān cháo gègè fāngxiàng huò jiǎodù niǔqū zhe  shēnsè qiángzhǐ pū mǎn le dàtīng huò zǒuláng  
他 拉开 门 ， 看到 几个 面无表情 的 男孩 站 在 一 段 变 了 形 的 楼梯 之下 ， 阶梯 和 栏杆 朝 各个 方向 和 角度 扭曲 着 ， 深色 墙纸 铺 满 了 大厅 和 走廊 。 
mùguāng zhòng wéiyī kějiàn de zhuāngshì biànshì sān jiǎo zhuō shàng de yī gè bùmǎn huīchén de huāpíng  háiyǒu yīzhāng shēnchuān lǎoshì bái qún de gǔdài nǚrén de hēibái huàxiàng  
目光 中 唯一 可见 的 装饰 便是 三脚 桌上 的 一个 布满 灰尘 的 花瓶 ， 还有 一张 身穿 老式 白 裙 的 古代 女人 的 黑白 画像 。 
zhè ràng tuōmǎsī xiǎngqǐ le diànyǐng lǐ de guǐwū  dìmiàn shàng hái yǒuxiē mù de bǎn bùjiànle zōngyǐng  
这 让 托马斯 想起 了 电影 里 的 鬼屋 ， 地面 上 还 有些 木地板 不见了 踪影 。 
zhè dìfāng mímàn zhe chéntǔ yǔ fāméi de wèidao   yǔ wūwài yírén de wèidao xíngchéng jùdà fǎnchā  yíngguāngdēng zài wūdǐng shàng shǎnshuò  
这 地方 弥漫 着 尘土 与 发霉 的 味道 — — 与 屋外 怡人 的 味道 形成 巨大 反差 ， 荧光灯 在 屋顶 上 闪烁 。 
tā hái méiyǒu qù xiǎng guo  lìng rén bù jiě de shì  zài lín jiān kōngdì zhèyàng yī gè dìfāng  diàn shì zòng nǎ lǐ lái de  
他 还 没有 去 想 过 ， 令人不解 的 是 ， 在 林间 空地 这样 一个 地方 ， 电 是从 哪 里来 的 。 
tā duānxiáng huàxiàng zhòngdì lǎo nǚrén  tā shìfǒu céngjīng zhù zài zhèlǐ  zhàoliào zhèxiē rén  
他 端详 画像 中的 老 女人 ， 她 是否 曾经 住在 这里 ， 照料 这些 人 ？ 
hēi  qiáo  shì càiniǎo  
嘿 ， 瞧 ， 是 菜鸟 。 
yī wèi niánzhǎng de nánhái hǎn  
一 位 年长 的 男孩 喊 。 
tuōmǎsī chī le yī jīng  fāxiàn shuōhuà de shì gāngcái yòng sǐ yīyàng de mùguāng kàn tā de nàge hēifà nánhái  
托马斯 吃 了 一 惊 ， 发现 说话 的 是 刚才 用 死 一样 的 目光 看 他 的 那个 黑发 男孩 。 
tā yuēmo shíwǔ suì guāngjǐng  gāogāo shòu shòu  
他 约莫 十五 岁 光景 ， 高高 瘦瘦 。 
bízi yǒu gè xiǎo quántou nàme dà  huóxiàng yī gè jīxíng de tǔdòu  
鼻子 有 个 小 拳头 那么 大 ， 活像 一个 畸形 的 土豆 。 
zhè shǎn kè yě xǔ shì tīngdào le lǎoběn xiàng gè nǚháizi shìde jiānjiào  bèi xià dé pìgǔnniàoliú le  
这 闪 克 也 许是 听到 了 老本 像 个 女孩子 似的 尖叫 ， 被 吓 得 屁滚尿流 了 。 
xūyào huàn kuài niàobù ma  méiyòng de chòuliǎn guǐ  
需要 换 块 尿布 吗 ， 没用 的 臭脸 鬼 ？ 
wǒde míngzi jiào tuōmǎsī  
我的 名字 叫 托马斯 。 
tā bìxū bǎituō zhè jiāhuo  
他 必须 摆脱 这 家伙 。 
tā yīshēngbùkēng de cháo lóutī zǒuqù   jǐnjǐn shì yīnwèi tāmen jìnzàizhǐchǐ  jǐnjǐn shì yīnwèi tā bùzhīdào gāi zuò shénme  gāi shuō shénme  
他 一声不吭 地 朝 楼梯 走去 — — 仅仅 是 因为 他们 近在咫尺 ， 仅仅 是 因为 他 不知道 该 做 什么 ， 该 说 什么 。 
kěshì  zhè jiāhuo  táiqǐ yī zhǐ shǒu dǎng zài le tā miànqián  
可是 ， 这 家伙 ， 抬起 一 只 手 挡 在 了 他 面前 。 
děngyīděng  càiniǎo  tā chōng lóushàng shēnchū dàmuzhǐ  xīnrén shì bù yǔnxǔ qù jiàn   bèi zhuāqù de rén de  
等一等 ， 菜鸟 ， 他 冲 楼上 伸出 大拇指 ， 新人 是 不 允许 去 见 … … 被 抓去 的 人 的 。 
niǔ tè huò Àì ěr bǐ bùhuì yǔnxǔ zhèyàng de shìqing  
纽 特 和 艾尔 比 不会 允许 这样 的 事情 。 
nǐ yǒu shénme wèntí  
你 有 什么 问题 ？ 
tuōmǎsī wèn  jǐnliàng yǎnshì zhe shēngyīn zhòngdì kǒngjù  bù qù xiǎng zhè háizi shuō de bèi zhuā shì shénme yìsi  wǒ shènzhì bùzhīdào wǒ zài shénmedìfang  wǒ zhǐ xiǎng bāngmáng  
托马斯 问 ， 尽量 掩饰 着 声音 中的 恐惧 ， 不 去 想 这 孩子 说 的 被 抓 是 什么 意思 ， 我 甚至 不知道 我 在 什么地方 ， 我 只 想 帮忙 。 
tīng wǒ shuō  càiniǎo  nánhái zhòuqǐ le méitóu  bào qǐ gēbo  wǒ yǐqián jiànguò nǐ  
听 我 说 ， 菜鸟 ， 男孩 皱起 了 眉头 ， 抱 起 胳膊 ， 我 以前 见过 你 。 
nǐ chūxiàn zài zhèlǐ yǒuxiē kěyí  ér wǒ huì chá gè shuǐluòshíchū  
你 出现 在 这里 有些 可疑 ， 而 我会 查 个 水落石出 。 
tuōmǎsī de xuèguǎn lǐ yǒu yī gǔ rè liú zài jìdòng  
托马斯 的 血管 里 有 一 股 热流 在 悸动 。 
wǒ cháng zhème dà cóngláiméi jiànguò nǐ  wǒ bùzhīdào nǐ shì shéi  érqiě wǒ gēnběn bùzàihu  
我 长 这么 大 从来没 见过 你 ， 我 不知道 你 是 谁 ， 而且 我 根本 不在乎 。 
tā cuì le yīkǒu  
他 啐 了 一口 。 
shuō zhēn de  tā zěnme zhīdào  
说真的 ， 他 怎么 知道 ？ 
zhè háizi zěnme néng jìde tā ne  
这 孩子 怎么 能 记得 他 呢 ？ 
dà gè zǐ fāchū yīzhèn duǎncù de dàxiào  zhōngjiān jiāzá zhe dài tán de chōuqì shēng  
大个子 发出 一阵 短促 的 大笑 ， 中间 夹杂 着 带 痰 的 抽气 声 。 
tā jǐn jiē zhe yánsù qǐlai  méimao xiàng nèi yī wān  
他 紧接着 严肃 起来 ， 眉毛 向 内 一 弯 。 
wǒ   jiànguò nǐ  shǎn kè  
我 … … 见过 你 ， 闪 克 。 
zhè dìfāng méi duōshǎo rén néng shuō tāmen bèi shì guo  tā cháo lóutī shàng yī zhǐ  wǒ kěyǐ  
这 地方 没 多少 人 能 说 他们 被 螫 过 ， 他 朝 楼梯 上一 指 ， 我 可以 。 
wǒ zhīdào lǎoběn de gǎnshòu  
我 知道 老本 的 感受 。 
wǒ jīnglì guo  wǒ zài nǐ  tòng biàn  deshíhòu jiànguò nǐ  
我 经历 过 ， 我 在 你 ‘ 痛 变 ’ 的时候 见过 你 。 
tā tàn chūshǒu  zài tuōmǎsī xiōngtáng shàng chuō le chuō  
他 探 出手 ， 在 托马斯 胸膛 上 戳 了 戳 。 
wǒ gǎn yòng nǐde dìyī dùn fàn huò nǐ dǎdǔ  běn huì shuō tā yě jiànguò nǐ  
我 敢 用 你的 第一 顿 饭 和 你 打赌 ， 本会 说 他 也 见过 你 。 
tuōmǎsī yǔ tā duìshì  dàn juédìng yī gè zì yě bù shuō  
托马斯 与 他 对视 ， 但 决定 一个 字 也 不说 。 
jīngkǒng yòuyīcì chōng le shànglái  shìqing hái huì biànde bǐ zhè gèng zāo ma  
惊恐 又一次 涌 了 上来 ， 事情 还 会 变得 比 这 更 糟 吗 ？ 
guǐhuǒ shòu xià dé nǐ niào kùzi le ma  
鬼火 兽 吓 得 你 尿 裤子 了 吗 ？ 
nánhái dài zhe cháoxiào de kǒuwěn shuō  xiànzài yǒudiǎnr hàipà le ba  
男孩 带 着 嘲笑 的 口吻 说 ， 现在 有点儿 害怕 了 吧 ？ 
nǐ yě xiǎng bèi shì yīxià  shì ma  
你 也 想 被 螫 一下 ， 是 吗 ？ 
tóngyàng yī gè cí yòu chūxiàn le  
同样 一个 词 又 出现 了 。 
shì  tuōmǎsī jǐnliàng bù qù xiǎng tā  zhǐ le zhǐ lóushàng  shēngbìng de háizi fāchū de shēnyín zài fángzi lǐ huíxiǎng  
螫 ， 托马斯 尽量 不 去 想 它 ， 指 了 指 楼上 ， 生病 的 孩子 发出 的 呻吟 在 房子 里 回响 。 
rúguǒ niǔ tè zài nà shàngmiàn  wǒ xiǎng gēn tā tántán  
如果 纽 特 在 那 上面 ， 我 想 跟 他 谈谈 。 
nánhái méiyǒu shuōhuà  dīngzhù tuōmǎsī kàn le hǎojǐ miǎozhōng  ránhòu yáo yáo tóu  
男孩 没有 说话 ， 盯住 托马斯 看 了 好几 秒钟 ， 然后 摇摇头 。 
nǐ zhīdào ma  
你 知道 吗 ？ 
nǐ shuō dé duì  tāng mǐ  wǒ bùgāi duì càiniǎo tài kèbó  
你 说 得 对 ， 汤米 ， 我 不该 对 菜鸟 太 刻薄 。 
shànglóu qù ba  wǒ xiāngxìn  Àì ěr bǐ huò niǔ tè huì ràng nǐ míngbai de  
上楼 去 吧 ， 我 相信 ， 艾尔 比 和 纽 特 会 让 你 明白 的 。 
shuō zhēn de  qù ba  duìbuqǐ  
说真的 ， 去 吧 ， 对不起 。 
tā qīng pāi le yīxià tuōmǎsī de jiānbǎng  tuì hòu le yībù  zhǐ zhǐ lóutī  
他 轻 拍 了 一下 托马斯 的 肩膀 ， 退后 了 一步 ， 指指 楼梯 。 
kěshì tuōmǎsī zhīdào  zhè háizi yīdìng zài shuǎ shénme huāzhāo  bùfen shī yì bìng bùhuì ràng rén biànchéng yī gè báichī  
可是 托马斯 知道 ， 这 孩子 一定 在 耍 什么 花招 ， 部分 失忆 并 不会 让 人 变成 一个 白痴 。 
nǐ jiào shénme míngzi  
你 叫 什么 名字 ？ 
tuōmǎsī wèn  yǐcǐ tuōyánshíjiān  tóngshí zài kǎolǜ zìjǐ shìfǒu yīnggāi shànglóu qù  
托马斯 问 ， 以此 拖延时间 ， 同时 在 考虑 自己 是否 应该 上楼 去 。 
gài lǐ  biè ràng rènhérén piàn nǐ  wǒ cái shì zhèlǐ zhēnzhèng de shǒulǐng  
盖里 ， 别 让 任何人 骗 你 ， 我 才 是 这里 真正 的 首领 。 
búshi lóushàng nà liǎng gè xiǎozǐ  shì wǒ  
不是 楼上 那 两个 小子 ， 是 我 。 
rúguǒ nǐ yuànyì  nǐ kěyǐ jiào wǒ gài lǐ duìzhǎng  
如果 你 愿意 ， 你 可以 叫 我 盖里 队长 。 
tā pò tiān huāngdì xiào le  zuǐlǐ de yáchǐ dàoshi gēn tā chǒulòu de bízi hěn xiāngchèn  
他 破天 荒地 笑 了 ， 嘴里 的 牙齿 倒是 跟 他 丑陋 的 鼻子 很 相称 。 
liǎng sān kē yá bùjiànle  érqiě méiyǒu yī kē nǎpà shì jiējìn báisè  
两三 颗 牙 不见了 ， 而且 没有 一 颗 哪怕 是 接近 白色 。 
gài lǐ hūchū de qì gānghǎo ràng tuōmǎsī xī jìnqù yīkǒu  ràng tā xiǎngqǐ le yáobùkějí de kěpà jìyì  yǐndé wèi lǐ yīzhèn fānyǒng  
盖里 呼出 的 气 刚好 让 托马斯 吸 进去 一口 ， 让 他 想起 了 遥不可及 的 可怕 记忆 ， 引得 胃 里 一阵 翻涌 。 
hǎo ba  tā shuō  duì zhè jiāhuo de yànfán ràng tā xiǎng jiānjiào  hènbude zài tā liǎn shànglái yī quán  nà jiù jiào gài lǐ duìzhǎng  
好 吧 ， 他 说 ， 对 这 家伙 的 厌烦 让 他 想 尖叫 ， 恨不得 在 他 脸 上来 一 拳 ， 那 就 叫 盖里 队长 。 
tā kuāzhāng de zuò le gè jìnglǐ de shǒushì  gǎndào tǐnèi shènshàngxiànsù zài chōng dòng  érqiě tā zhīdào zìjǐ zuò dé yǒuxiē chūgé  
他 夸张 地 做 了 个 敬礼 的 手势 ， 感到 体内 肾上腺素 在 涌动 ， 而且 他 知道 自己 做 得 有些 出格 。 
rénqún zhòng chuánlái jǐ shēng qièxiào  gài lǐ sìxià zhāngwàng  liǎn zhǎng dé tōnghóng  
人群 中 传来 几 声 窃笑 ， 盖里 四下 张望 ， 脸 涨 得 通红 。 
tā duì tuōmǎsī nùmùérshì  méitóu jǐn suǒ  jīxíng de bízi yě zhòu le qǐlai  
他 对 托马斯 怒目而视 ， 眉头 紧锁 ， 畸形 的 鼻子 也 皱 了 起来 。 
shànglóu qù ba  gài lǐ shuō  chī wǒ yuǎn diǎnr  nǐ zhège dāitóudāinǎo de jiāhuo  
上楼 去 吧 ， 盖里 说 ， 离 我 远 点儿 ， 你 这个 呆头呆脑 的 家伙 。 
tā yòu xiàng lóushàng yī zhǐ  dàn mùguāng yīzhí dīngzhù tuōmǎsī bù fàng  
他 又 向 楼上 一 指 ， 但 目光 一直 盯住 托马斯 不 放 。 
hǎo ba  
好 吧 。 
tuōmǎsī yòu sìxià kàn le kàn  yǒuxiē gāngà  yǒuxiē kùnhuò  hái yǒuxiē fènnù  
托马斯 又 四下 看 了 看 ， 有些 尴尬 ， 有些 困惑 ， 还 有些 愤怒 。 
tā gǎndào miànbù rèxuè chōng dòng  
他 感到 面部 热血 涌动 。 
méiyǒurén shànglái zǔlán tā ànzhào gài lǐ dehuà qù zuò  chúle chá kè   tā zhàn zài qiánmén  bùtíng de yáotóu  
没有人 上来 阻拦 他 按照 盖里 的话 去 做 ， 除了 查克 — — 他 站 在 前门 ， 不停 地 摇头 。 
nǐ bùgāi nàme zuò  xiǎo nánhái shuō  nǐ shì gè càiniǎo  nǐ bùnéng shàngqù  
你 不该 那么 做 ， 小 男孩 说 ， 你 是 个 菜鸟 ， 你 不能 上去 。 
qù ba  gài lǐ cháoxiào de shuō  shàngqù ba  
去 吧 ， 盖里 嘲笑 地 说 ， 上去 吧 。 
tuōmǎsī zhēn hòuhuǐ gāngcái zǒujìn le zhè dìfāng  bùguò tā díquè xiǎng gēn niǔ tè tántán  
托马斯 真 后悔 刚才 走进 了 这 地方 ， 不过 他 的确 想 跟 纽 特 谈谈 。 
tā mài bù kuàshàng lóutī  měi zǒu yībù  lóutī dōu zài tā de zhòngyā xià zhīgā zuò xiǎng  
他 迈步 跨上 楼梯 ， 每 走 一步 ， 楼梯 都 在 他 的 重压 下 吱嘎 作响 。 
ruò búshi miànlín zhèyàng yī gè gāngà de jìngdì  tā yěxǔ huì yīnwèi hàipà zòng chénjiù de mùtou shàng diào xiàqù ér tíngxià jiǎobù  
若 不是 面临 这样 一个 尴尬 的 境地 ， 他 也许 会 因为 害怕 从 陈旧 的 木头 上 掉 下去 而 停下 脚步 。 
yīlù xiàngshàng  měi yī gè suìliè de shēngyīn dōu ràng tā méitóu jǐn cù  
一路 向上 ， 每 一个 碎裂 的 声音 都 让 他 眉头 紧 蹙 。 
lóutī zhīshàng shì yī gè píngtái  zhuǎnxiàng zuǒbian  lián jiēzhe yī duàn dài lángān de zǒuláng  tōngxiàng jǐge fángjiān  
楼梯 之上 是 一个 平台 ， 转向 左边 ， 连 接着 一 段 带 栏杆 的 走廊 ， 通向 几个 房间 。 
zhǐyǒu yī shān mén dǐxia de mén fèng lǐ tòu chū yī sī guāngliàng  
只有 一 扇 门 底下 的 门缝 里 透出 一丝 光亮 。 
tòng biàn  gài lǐ zài lóuxià hǎn  wǒmen shìmùyǐdài  chòuliǎn guǐ  sìhū shì cháonòng tūrán fùyǔ le tuōmǎsī yǒngqì  tā zǒu dào liàng dēng de mén biān  bùzài qù lǐhuì zhīgā zuò xiǎng de mù de bǎn huò lóuxià de xiàoshēng  bùzài qù lǐhuì nàxiē lìng tā wúfǎ lǐjiě de dāncí de fánrǎo  yìzhì zhù tāmen dàilái de kěpà gǎnjué  
痛 变 ！ 盖里 在 楼下 喊 ， 我们 拭目以待 ， 臭脸 鬼 ！ 似乎 是 嘲弄 突然 赋予 了 托马斯 勇气 ， 他 走 到 亮 灯 的 门边 ， 不再 去 理会 吱嘎 作响 的 木地板 和 楼下 的 笑声 ， 不再 去 理会 那些 令 他 无法 理解 的 单词 的 烦扰 ， 抑制 住 它们 带来 的 可怕 感觉 。 
tā shēnchū shǒu  zhuǎndòng tóng bǎshou  dǎkāi le mén  
他 伸出 手 ， 转动 铜 把手 ， 打开 了 门 。 
fángjiān nèi  niǔ tè huò Àì ěr bǐ zhèng dūn zài yīgèrén shēnbiān  nà rén tǎng zài yīzhāng chuáng shàng  
房间 内 ， 纽 特 和 艾尔 比 正 蹲 在 一个人 身边 ， 那 人 躺 在 一张 床上 。 
tuōmǎsī còu shàng qián qù  kànkan jiū jìng shì zěnmehuíshì  
托马斯 凑 上 前去 ， 看看 究 竟是 怎么回事 。 
ránér dāng tā kànqīng bìngrén de zhuàngtài shí  tā de xīn gǎndào yīzhèn bīnglěng  bùdé bùrěn zhù chōng shàng hóulóng de dǎnzhī  
然而 当 他 看清 病人 的 状态 时 ， 他 的 心 感到 一阵 冰冷 ， 不得 不忍 住 涌 上 喉咙 的 胆汁 。 
zhè yīyǎn hěn duǎnzàn   zhǐbùguò jǐ miǎozhōng  dàn yǐ zúgòu ràng tā yǒngyuǎn wúfǎ wànghuái  
这 一眼 很 短暂 — — 只不过 几 秒钟 ， 但 已 足够 让 他 永远 无法 忘怀 。 
yīzhāng niǔqū  cāngbái de miànkǒng yīnwèi jídù tòngkǔ ér níng chéngle yī tuán  luǒlù de xiōngtáng fēicháng kěpà  
一张 扭曲 、 苍白 的 面孔 因为 极度 痛苦 而 拧 成了 一 团 ， 裸露 的 胸膛 非常 可怕 。 
bìngtài de lǜsè xuèguǎn zài nánhái de shēntǐ huò sìzhī shàng zònghéngjiāocuò  jǐnbēng de wénlù qīng xī kě jiàn  rútóng píxià yī tiáo tiáo de shéngsuǒ  
病态 的 绿色 血管 在 男孩 的 身体 和 四肢 上 纵横交错 ， 紧绷 的 纹路 清晰可见 ， 如同 皮下 一 条条 的 绳索 。 
nánhái shēntǐ shàng biànbù zǐsè de yūshāng  hóngsè pízhěn  dài xuè de zhuā hén  
男孩 身体 上 遍布 紫色 的 瘀伤 ， 红色 皮疹 ， 带 血 的 抓 痕 。 
tā tūchū de yǎnjing bùmǎn xuèsī  láihuí zhuǎndòng  
他 突出 的 眼睛 布满 血丝 ， 来回 转动 。 
zhè chǎngmiàn yǐjīng shēnshēn lào rù le tuōmǎsī de xīn  
这 场面 已经 深深 烙 入 了 托马斯 的 心 。 
zhè shí hòu Àì ěr bǐ tiào le qǐlai  dǎngzhù le tā de shìxiàn  dàn tā dǎng bùzhù shēnyín yǔ jiàoshēng  
这时候 艾尔 比 跳 了 起来 ， 挡住 了 他 的 视线 ， 但 他 挡 不住 呻吟 与 叫声 。 
tā bǎ tuōmǎsī tuīchū fángjiān  zài tā shēnhòu pēng de guānshàng le mén  
他 把 托马斯 推出 房间 ， 在 他 身后 砰 地 关上 了 门 。 
nǐ dào zhè shàngmiàn lái gànshénme  càiniǎo  
你 到 这 上面 来 干什么 ， 菜鸟 ？ 
Àì ěr bǐ rāngrang  zuǐchún yīnwèi fènnù ér jǐnbēng  liǎng yǎn hǎosì zháohuǒ le yībān  
艾尔 比 嚷嚷 ， 嘴唇 因为 愤怒 而 紧绷 ， 两 眼 好似 着火 了 一般 。 
tuōmǎsī gǎndào húnshēn wúlì  
托马斯 感到 浑身 无力 。 
wǒ   è   xūyào dédào dáàn  
我 … … 呃 … … 需要 得到 答案 。 
tā nánnán dào  dàn tā de yǔqì zhòng méiyǒu yīdiǎn qiángshì   tā gǎndào zìjǐ de nèixīn yǐjīng qūfú  
他 喃喃 道 ， 但 他 的 语气 中 没有 一点 强势 — — 他 感到 自己 的 内心 已经 屈服 。 
nà háizi jiūjìng chū le shénmeshì  
那 孩子 究竟 出 了 什么事 ？ 
tuōmǎsī yǐ zài zǒuláng de lángān shàng  liǎng yǎn dīng zháodì bǎn  bùzhīdào gāi rúhé shì hǎo  
托马斯 倚 在 走廊 的 栏杆 上 ， 两 眼 盯 着地 板 ， 不知道 该 如何 是 好 。 
gěi wǒ gǔn xiàqù  mǎshàng  Àì ěr bǐ mìnglìng  chá kè huì bāngzhù nǐ  
给 我 滚 下去 ， 马上 ， 艾尔 比 命令 ， 查克 会 帮助 你 。 
yàoshi ràng wǒ zài míngtiān zǎoshang zhīqián zài jiàndào nǐ  wǒ bǎozhèng nǐ bùhuì zài duō huó yītiān  
要是 让 我 在 明天 早上 之前 再 见到 你 ， 我 保证 你 不会 再 多 活 一天 。 
wǒ huì qīnshǒu bǎ nǐ rēngxià xuányá  nǐ dǒng le ma  
我会 亲手 把 你 扔下 悬崖 ， 你 懂 了 吗 ？ 
tuōmǎsī gǎndào xiūkuì  gǎndào hàipà  tā juéde zìjǐ hǎoxiàng suō xiǎo chéng le yī zhǐ xiǎolǎoshǔ  
托马斯 感到 羞愧 ， 感到 害怕 ， 他 觉得 自己 好像 缩 小成 了 一 只 小老鼠 。 
méiyǒu shuō yījùhuà  tā tuīkāi Àì ěr bǐ  yǐ zuì kuài de sùdù zǒu xià le lǎo xiǔ de lóutī  
没有 说 一句话 ， 他 推开 艾尔 比 ， 以 最快 的 速度 走 下 了 老朽 的 楼梯 。 
gùbude lóutī xià zhāngkǒujiéshé de rénmen huò tāmende mùguāng   tèbiéshì gài lǐ   tā zǒuchū mén  lā qǐ chá kè de gēbo  
顾不得 楼梯 下 张口结舌 的 人们 和 他们的 目光 — — 特别是 盖里 — — 他 走出 门 ， 拉 起 查克 的 胳膊 。 
tuōmǎsī hèn zhèxiē rén  hèn suǒyǒu de rén  chúle chá kè  
托马斯 恨 这些 人 ， 恨 所有 的 人 ， 除了 查克 。 
ràng wǒ chī nàxiē rén yuǎn diǎnr  
让 我 离 那些 人 远 点儿 。 
tuōmǎsī shuō  
托马斯 说 。 
tā juéde  chá kè yě xǔ shì tā zài zhè shìshàng wéiyī de péngyou  
他 觉得 ， 查克 也 许是 他 在 这 世上 唯一 的 朋友 。 
nǐ xiànzài míngbai le  chá kè huídá  tā de shēngyīn yǒuxiē jiān  sìhū hěn jīdòng  bùguò wǒmen xiān dé qù fú lái pān nàr gěi nǐ ná diǎnr chī de  
你 现在 明白 了 ， 查克 回答 ， 他 的 声音 有些 尖 ， 似乎 很 激动 ， 不过 我们 先得 去 弗莱 潘 那儿 给 你 拿 点儿 吃 的 。 
wǒ bùzhīdào hái néngbùnéng chī dé xià dōngxi  
我 不知道 还 能不能 吃得下 东西 。 
zài tā mùdǔ gāngcái de yīqiè zhīhòu  
在 他 目睹 刚才 的 一切 之后 。 
chá kè diǎn diǎn tóu  
查克 点点头 。 
shì ā  nǐ huì de  
是 啊 ， 你 会 的 。 
wǒ zài zhīqián nà kē shù nàr gēn nǐ pèngmiàn  shí fēn zhōng hòu  
我 在 之前 那 棵 树 那儿 跟 你 碰面 ， 十分钟 后 。 
tuōmǎsī bābude gǎnjǐn líkāi zhè fángzi  zǒu huídào shù biān  
托马斯 巴不得 赶紧 离开 这 房子 ， 走 回到 树 边 。 
tā cái gānggang liǎojiě dào shēnghuó zài zhèlǐ shì shénme yàngzi  jiù yǐjīng xīwàng zhè yīqiè jiéshù  
他 才 刚刚 了解 到 生活 在 这里 是 什么 样子 ， 就 已经 希望 这 一切 结束 。 
tā yuànyì fùchū rènhé dàijià  zhǐyào ràng zìjǐ huíyì qǐ cóngqián de shēnghuó  rén hé shì qíng  tā de māma  bàba  yī gè péngyou  tā de xuéxiào  mǒu gè àihào  yī gè nǚhái  
他 愿意 付出 任何 代价 ， 只要 让 自己 回忆 起 从前 的 生活 ， 任 何事 情 ， 他 的 妈妈 、 爸爸 ， 一个 朋友 ， 他 的 学校 ， 某个 爱好 ， 一个 女孩 。 
tā zhǎ le jǐ xià yǎnjing  jǐnliàng ràng zìjǐ wàngquè zài xiǎowū zhòng kàndào de jǐngxiàng  
他 眨 了 几 下 眼睛 ， 尽量 让 自己 忘却 在 小屋 中 看到 的 景象 。 
tòng biàn  gài lǐ bǎ tā chēngwéi tòng biàn  
痛 变 ， 盖里 把 它 称为 痛 变 。 
tiānqì bìngbù lěng  kěshì tuōmǎsī yòu duōsuo le yīxià  
天气 并不 冷 ， 可是 托马斯 又 哆嗦 了 一下 。 
tuōmǎsī kào zài shù shàng děngdài chá kè  
托马斯 靠 在 树上 等待 查克 。 
tā dǎliang zhe lín jiān kōngdì de sìzhōu  
他 打量 着 林间 空地 的 四周 。 
gāo qiáng de yǐngzi lācháng le xǔduō  yǐjīng páshàng lìng yīmiàn fùgài zhe chángchūnténg de shítou biǎomiàn  
高墙 的 影子 拉长 了 许多 ， 已经 爬上 另 一面 覆盖 着 常春藤 的 石头 表面 。 
zhìshǎo zhè néng bāngzhù tuōmǎsī pànduàn fāngxiàng   mù wū zuòluò zài xī běi jiǎo  bèi lǒngzhào zài yīnyǐng zhīxià de yī piàn hēiàn qūyù zhīzhōng  xiǎoshùlín zài xī nán jiǎo  
至少 这 能 帮助 托马斯 判断 方向 — — 木屋 坐落 在 西北角 ， 被 笼罩 在 阴影 之下 的 一 片 黑暗 区域 之中 ， 小树林 在 西南角 。 
càiyuán suǒzài de dìfāng yǒu jǐge gōngrén zài tiándì jiān zǒuguò  zhè piàn qūyù zhànmǎn le lín jiān kōngdì de zhěnggè dōng běi jiǎo  
菜园 所在 的 地方 有 几个 工人 在 田地 间 走过 ， 这 片 区域 占满 了 林间 空地 的 整个 东北角 。 
chùlán zài dōng nán jiǎo  néng tīngdào mōu mōu  gēgē háiyǒu wāngwāng de jiàoshēng  
畜栏 在 东南角 ， 能 听到 哞哞 、 咯咯 还有 汪汪 的 叫声 。 
tíngyuàn de zhèng zhōngyāng  chuánsòng xiāng hái chǎngkāi zhe yī gè dà dòng  fǎngfú zài xīyǐn tā tiào jìnqù  dài tā huíjiā  
庭院 的 正 中央 ， 传送 箱 还 敞开 着 一个 大洞 ， 仿佛 在 吸引 他 跳 进去 ， 带 他 回家 。 
zài nà pángbiān  dàyuē nánmiàn èrshí yīngchǐ de dìfāng  yǒu yī zhuàng yòng cūcāo de hùn níng tǔ kuài qì chéng de dīǎi jiànzhù  wéiyī de rùkǒu shì yī shān yāyì de tiě mén  méiyǒu yī shān chuānghu  
在 那 旁边 ， 大约 南面 二十 英尺 的 地方 ， 有 一 幢 用 粗糙 的 混凝土块 砌 成 的 低矮 建筑 ， 唯一 的 入口 是 一 扇 压抑 的 铁门 ， 没有 一 扇 窗户 。 
yī gè shuòdà de yuánxíng bǎshou  hěn xiàng gāng zhì fāngxiàngpán  kànyàngzi shì kāimén de wéiyī fāngfǎ  yǔ qiánshuǐtǐng de mén hěn xiāngsì  
一个 硕大 的 圆形 把手 ， 很 像 钢质 方向盘 ， 看样子 是 开门 的 唯一 方法 ， 与 潜水艇 的 门 很 相似 。 
kàndào le zhèxiē  tuōmǎsī bùzhīdào shìbùshì nèixīn nàzhǒng gǎnjué gèng qiángliè   duìyú lǐmiàn jiū jìng shì shénmede hàoqí  huòshì duìyú qù tànxún de kǒngjù  
看到 了 这些 ， 托马斯 不知道 是不是 内心 那种 感觉 更 强烈 — — 对于 里面 究 竟是 什么的 好奇 ， 或是 对于 去 探寻 的 恐惧 。 
tuōmǎsī de zhùyìlì nuó dàoliǎo lín jiān kōngdì de sìmiàn gāo qiáng zhèngzhōng de sì gè jùdà quēkǒu shàng  
托马斯 的 注意力 挪 到了 林间 空地 的 四面 高墙 正中 的 四 个 巨大 缺口 上 。 
jiù zài zhèshí chá kè lái le  huáilǐ bào le liǎng gè sānmíngzhì  yīxiē píngguǒ  háiyǒu liǎng gè zhuāng shuǐ de jīnshǔ bēi  
就 在 这时 查克 来 了 ， 怀里 抱 了 两个 三明治 ， 一些 苹果 ， 还有 两个 装水 的 金属 杯 。 
yīzhǒng rúshìzhòngfù de gǎnjué chōng shàng xīntóu  zhè ràng tuōmǎsī zìjǐ dōu gǎndào chījīng   tā zài zhèlǐ bìngfēi gūdú wúzhù  
一种 如释重负 的 感觉 涌 上 心头 ， 这 让 托马斯 自己 都 感到 吃惊 — — 他 在 这里 并非 孤独 无助 。 
duìyú wǒ zài wǎncān zhīqián chuǎngjìn tā de chúfáng  fú lái pān bùdà gāoxìng  
对于 我 在 晚餐 之前 闯进 他 的 厨房 ， 弗莱 潘 不大 高兴 。 
chá kè shuō zhe zài shù páng zuòxia le  shìyì tuōmǎsī yě gēn tā yīqǐ  tuōmǎsī zhào zuò le  
查克 说 着 在 树 旁 坐下 了 ， 示意 托马斯 也 跟 他 一起 ， 托马斯 照 做 了 。 
tā shēnshǒu zhuā qǐ sānmíngzhì  dàn yòu yóuyù le yīxià  zài xiǎo mù wū lǐ jiàndào de niǔqū kěpà de miànróng fúxiàn zài tā miànqián  
他 伸手 抓起 三明治 ， 但 又 犹豫 了 一下 ， 在 小木 屋里 见到 的 扭曲 可怕 的 面容 浮现 在 他 面前 。 
bùguò hěnkuài  jīè háishi shèng chū le  
不过 很快 ， 饥饿 还是 胜出 了 。 
tā yǎo le yī dàkǒu  huǒtuǐ  nǎilào huò dànhuángjiàng de měiwèi chōngyíng zhe tā de kǒuqiāng  
他 咬 了 一 大口 ， 火腿 、 奶酪 和 蛋黄酱 的 美味 充盈 着 他 的 口腔 。 
ā  huǒji  tuōmǎsī jiáo zhe mǎnzuǐ de shíwù dūnang  wǒ kuài èsǐ le  
啊 ， 伙计 ， 托马斯 嚼 着 满嘴 的 食物 嘟囔 ， 我 快 饿死 了 。 
gàosu guo nǐ le  
告诉 过 你 了 。 
chá kè jiáo qǐ le zìjǐ de sānmíngzhì  
查克 嚼 起 了 自己 的 三明治 。 
yòu yǎo guo liǎng kǒu zhīhòu  tuōmǎsī zhōngyú dàochū le gāngcái yīzhí yíngrào yú xīntóu de wèntí  nàge jiào běn de jiāhuo jiū jìng shì shénme máobìng  
又 咬 过 两 口 之后 ， 托马斯 终于 道出 了 刚才 一直 萦绕 于 心头 的 问题 ： 那个 叫 本 的 家伙 究 竟是 什么 毛病 ？ 
tā kànqǐlai shènzhì bù xiàng shì rén le  
他 看起来 甚至 不 像是 人 了 。 
chá kè cháo fángzi wàng le wàng  
查克 朝 房子 望 了 望 。 
zhēn de bùzhīdào  tā xīnbùzàiyān de gūnong  wǒ méi kànjiàn tā  
真的 不知道 ， 他 心不在焉 地 咕哝 ， 我 没 看见 他 。 
tuōmǎsī kàn dé chū lái  zhè nánhái yǒu shénme zài mán zhe tā  dàn juédìng bù qù zhuīwèn  
托马斯 看得出 来 ， 这 男孩 有 什么 在 瞒 着 他 ， 但 决定 不 去 追问 。 
ò  xiāngxìn wǒ  nǐ kěbu xīwàng jiàndào tā  
哦 ， 相信 我 ， 你 可不 希望 见到 他 。 
tā jìxù chīfàn  yīmiàn yǎo zhe píngguǒ  yīmiàn guānchá gāo qiáng shàng de quēkǒu  
他 继续 吃饭 ， 一面 咬 着 苹果 ， 一面 观察 高墙 上 的 缺口 。 
suīrán zòng tā zuò de wèizhi hěn nánkàn qīng shénme  dàn tōngxiàng wàibù zǒuláng chūkǒu de shítou biānyuán yǒuxiē qíguài  
虽然 从 他 坐 的 位置 很 难看 清 什么 ， 但 通向 外部 走廊 出口 的 石头 边缘 有些 奇怪 。 
wàng zhe gāosǒng de shí qiáng  tā yǒuzhǒng bùshì de xuànyùn gǎn  fǎngfú tā fēi dàoliǎo kōngzhōng  ér búshi zuò zài yuándì  
望 着 高耸 的 石墙 ， 他 有种 不适 的 眩晕 感 ， 仿佛 他 飞 到了 空中 ， 而 不是 坐在 原地 。 
nà wàimiàn shì shénme  
那 外面 是 什么 ？ 
tā zhōngyú dǎpò chénjì wèndào  zhè shì yī zuò jùdà chéngbǎo de yībùfen háishi shénme  
他 终于 打破 沉寂 问道 ， 这是 一座 巨大 城堡 的 一部分 还是 什么 ？ 
chá kè yóuyù le yīxià  xiǎnde yǒuxiē júcù  
查克 犹豫 了 一下 ， 显得 有些 局促 。 
è  wǒ cóngláiméiyǒu zǒuchū guo lín jiān kōngdì  
呃 ， 我 从来没有 走出 过 林间 空地 。 
tuōmǎsī tíng le yīxià  
托马斯 停 了 一下 。 
nǐ yǐnmán le yīxiē shìqing  
你 隐瞒 了 一些 事情 。 
tā zhōngyú shuō  chīwán zuìhòu yīkǒu shíwù  yòu hē le yī dà kǒushuǐ  
他 终于 说 ， 吃完 最后 一口 食物 ， 又 喝 了 一大 口水 。 
wúfǎ zòng rènhérén nàli dédào dáàn de cuòbài gǎn kāishǐ zhémó tā de shénjīng  
无法 从 任何人 那里 得到 答案 的 挫败 感 开始 折磨 他 的 神经 。 
ránér  jíbiàn tā dédào le dáàn  tā yě bùzhī dào tāmen shìfǒu zhēnshí  xiǎngdào zhè yīdiǎn ràng tā gǎnjué gèng nánshòu le  
然而 ， 即便 他 得到 了 答案 ， 他 也 不知 道 它们 是否 真实 ， 想到 这 一点 让 他 感觉 更 难受 了 。 
nǐmen zhèxiē rén gànmá zhème shén bì xī xī de  
你们 这些 人 干吗 这么 神秘兮兮 的 ？ 
shìqing jiùshì zhèyàngzi  
事情 就是 这样子 。 
zhè dìfāng de shìqing fēicháng guǐyì  wǒmen dàduōshùrén zhǐ zhīdào qízhōng yīxiē piànduàn  duì suǒyǒu qíngkuàng yīzhībànjiě  
这 地方 的 事情 非常 诡异 ， 我们 大多数人 只 知道 其中 一些 片段 ， 对 所有 情况 一知半解 。 
chá kè duì tuōmǎsī gāngcái suǒ shuō dehuà zhìruòwǎngwén  zhè lìng tuōmǎsī gǎndào fènnù  
查克 对 托马斯 刚才 所说 的话 置若罔闻 ， 这 令 托马斯 感到 愤怒 。 
tā sìhū bìng bùzài yì diūdiào zìjǐ de xiǎo mìng  
他 似乎 并 不在 意 丢掉 自己 的 小命 。 
zhèxiē rén jiūjìng yǒu shénme wèntí  
这些 人 究竟 有 什么 问题 ？ 
tuōmǎsī zhàn qǐshēn  cháo dōngbian de quēkǒu zǒuqù  
托马斯 站 起身 ， 朝 东边 的 缺口 走去 。 
hǎo ba  méi rén shuō guo wǒ bùnéng dàochù zǒudòng  
好 吧 ， 没 人 说 过 我 不能 到处 走动 。 
tā bìxū qù liǎojiě qíngkuàng  fǒuzé tā huì fāfēng  
他 必须 去 了解 情况 ， 否则 他 会 发疯 。 
wā ò  děngyīděng  chá kè hǎn  yīlù xiǎo pǎo zhuī le shànglái  dāngxīn  nàxiē mén jiùyào guānbì le  
哇 哦 ， 等一等 ！ 查克 喊 ， 一路 小跑 追 了 上来 ， 当心 ， 那些 门 就要 关闭 了 。 
tā tīngqilai yǐjīng shàngqìbùjiēxiàqì  
他 听起来 已经 上气不接下气 。 
guānbì  
关闭 ？ 
tuōmǎsī shuō  nǐ zài shuō shénme  
托马斯 说 ， 你 在 说 什么 ？ 
nàxiē mén  nǐ zhège shǎn kè  
那些 门 ， 你 这个 闪 克 。 
mén  
门 ？ 
wǒ kě méi jiàndào shénme mén  
我 可 没 见到 什么 门 。 
tuōmǎsī zhīdào  chá kè bìng búshi zài wúzhōngshēngyǒu   tā zhīdào zìjǐ cuòguò le shénme xiǎnéryìjiàn de dōngxi  
托马斯 知道 ， 查克 并 不是 在 无中生有 — — 他 知道 自己 错过 了 什么 显而易见 的 东西 。 
tā biànde xīnshénbùníng  fāxiàn zìjǐ fàng màn le jiǎobù  bùzài nàme jíqiè de xiǎng zǒu dào gāo qiáng biān qù le  
他 变得 心神不宁 ， 发现 自己 放慢 了 脚步 ， 不再 那么 急切 地 想 走 到 高 墙边 去 了 。 
nǐ bǎ nàxiē dà quēkǒu jiàozuò shénme  
你 把 那些 大 缺口 叫作 什么 ？ 
chá kè xiàngshàng zhǐ zhe gāo qiáng shàng de jùdà kòngxì  tā jiù zài sānshí yīngchǐ kāiwài  
查克 向上 指着 高墙 上 的 巨大 空隙 ， 它 就 在 三十 英尺 开外 。 
wǒ huì jiào tāmen dà quēkǒu  
我会 叫 它们 大 缺口 。 
tuōmǎsī shuō  
托马斯 说 。 
tā shìtú yòng dǎqù lái xiāochú xīnzhōng de bùān  dàn zhè bìngbù zòuxiào  tā duì cǐ gǎndào shīwàng  
他 试图 用 打趣 来 消除 心中 的 不安 ， 但 这 并不 奏效 ， 他 对此 感到 失望 。 
ò  tāmen jiùshì dàmén  érqiě měi wǎn dūhuì guānbì  
哦 ， 它们 就是 大门 ， 而且 每晚 都会 关闭 。 
tuōmǎsī bùzài shuōhuà  juéde chá kè yīdìng shì shuō cuò le  
托马斯 不再 说话 ， 觉得 查克 一定 是 说错 了 。 
tā táiqǐ tóu  zòng zuǒ kàndào yòu  duānxiáng nàxiē jùdà wúbǐ de shíbǎn  bùān de gǎnjué biànchéng le shízú de kǒngjù  
他 抬起 头 ， 从 左 看到 右 ， 端详 那些 巨大 无比 的 石板 ， 不安 的 感觉 变成 了 十足 的 恐惧 。 
nǐ zài shuō shénme  tāmen huì guānbì  
你 在 说 什么 ， 它们 会 关闭 ？ 
guo yī fēnzhōng nǐ huì qīnyǎn kànjiàn  xíngzhě men hěnkuài jiù huì huílai  nàxiē gāo qiáng jiānghuì yídòng  zhídào kòngxì wánquán fēngbì  
过 一 分钟 你 会 亲眼 看见 ， 行者 们 很快 就 会 回来 ， 那些 高墙 将会 移动 ， 直到 空隙 完全 封闭 。 
kànyàngzi nǐde nǎodai bèi mén jǐ le  
看样子 你的 脑袋 被 门 挤 了 。 
tuōmǎsī dūnang  
托马斯 嘟囔 。 
tā kànbuchū zhèxiē jùdà wúbǐ de gāo qiáng zěnme kěnéng yídòng   tā duì cǐ wánquán kěyǐ kěndìng  yúshì sōng le yīkǒuqì  juéde chá kè bùguò shì zài gēn tā shuōxiào  
他 看不出 这些 巨大 无比 的 高墙 怎么 可能 移动 — — 他 对此 完全 可以 肯定 ， 于是 松 了 一口气 ， 觉得 查克 不过 是在 跟 他 说笑 。 
liǎng rén zǒu dào quēkǒu  zhèlǐ tōngxiàng wàimiàn duō tiáo shíbǎnlù  
两 人 走 到 缺口 ， 这里 通向 外面 多条 石板路 。 
tuōmǎsī dǎ le gè hēqiàn  qīnyǎnsuǒjiàn de yīqiè ràng tā nǎozi yī piàn kòngbái  
托马斯 打 了 个 呵欠 ， 亲眼所见 的 一切 让 他 脑子 一 片 空白 。 
zhèlǐ bèi chēngzuò dōng mén  
这里 被 称作 东门 。 
chá kè shuō  fǎngfú jiāoào de zhǎnshì le yī jiàn tā gānggang chuàngzuò de yìshùpǐn  
查克 说 ， 仿佛 骄傲 地 展示 了 一 件 他 刚刚 创作 的 艺术品 。 
tuōmǎsī jīhūméiyǒu tīngjiàn tā zài shuō shénme  zòng jìnchù kàn  gāo qiáng shènzhì gèngwéi gāodà  zhè lìng tā gǎndào zhènjīng  
托马斯 几乎没有 听见 他 在 说 什么 ， 从 近处 看 ， 高墙 甚至 更为 高大 ， 这 令 他 感到 震惊 。 
gāo qiáng zhìshǎo èrshí yīngchǐ kuān  qiáng shàng de quēkǒu yī zhítōng dào gāosǒng de dǐngbù  
高墙 至少 二十 英尺 宽 ， 墙上 的 缺口 一 直通 到 高耸 的 顶部 。 
quēkǒu de biānyuán hěn guānghuá  bùguò liǎngcè dōu yǒu yīzhǒng chóngfù de qíguài túàn  
缺口 的 边缘 很 光滑 ， 不过 两侧 都 有 一种 重复 的 奇怪 图案 。 
dōng mén de zuǒmiàn  měigé yī yīngchǐ de jùlí jiù yǒu yī gè zhíjìng yuē jǐ yīngcùn de shēn dòng  shēn dòng zuānjìn le shítou dāngzhōng  zòng dìmiàn fùjìn yīzhí yánshēn xiàngshàng  
东门 的 左面 ， 每隔 一 英尺 的 距离 就 有 一个 直径 约 几 英寸 的 深 洞 ， 深 洞 钻进 了 石头 当中 ， 从 地面 附近 一直 延伸 向上 。 
mén de yòucè  qiáng biān shàng tàn chū yī gēn gēn yī yīngchǐ cháng de gānzi  yě shì jǐ yīngcùn de zhíjìng  yǔ lìngyī miàndī dòngkǒu xiàng duìyìng  tāmen de zuòyòng xiǎnéryìjiàn  
门 的 右侧 ， 墙边 上 探 出 一根 根 一 英尺 长 的 杆子 ， 也 是 几 英寸 的 直径 ， 与 另一 面的 洞口 相 对应 ， 它们 的 作用 显而易见 。 
nǐ zài kāiwánxiào  
你 在 开玩笑 ？ 
tuōmǎsī wèn  xīnzhōng de kǒngjù yòu chōng le shànglái  nǐ bù shì zài dòu wǒ  
托马斯 问 ， 心中 的 恐惧 又 涌 了 上来 ， 你 不 是在 逗 我 ？ 
zhèxiē qiáng zhēn de huì dòng  
这些 墙 真的 会 动 ？ 
nǐ yǐwéi wǒ zài shuō shénme  
你 以为 我 在 说 什么 ？ 
duìyú zhèyàng yīzhǒng kěnéng  tuōmǎsī hěn nán ràng zìjǐ qù xiāngxìn  
对于 这样 一种 可能 ， 托马斯 很 难 让 自己 去 相信 。 
wǒ bùzhīdào  wǒ yǐwéi huì yǒu yī shān nénggòu guānbì de zhuànmén  huòshì néng zòng gāo qiáng lǐ huáchū de xiǎo qiáng  
我 不知道 ， 我 以为 会 有 一 扇 能够 关闭 的 转门 ， 或是 能 从 高墙 里 滑出 的 小 墙 。 
zhèxiē qiáng zěnme kěnéng yídòng ne  
这些 墙 怎么 可能 移动 呢 ？ 
tāmen nàme gāodà  zòng wàibiǎo kàn tāmen yǐjīng zài zhèlǐ yìlì le shàng qiānnián  
它们 那么 高大 ， 从 外表 看 它们 已经 在 这里 屹立 了 上 千年 。 
zhèxiē qiáng huì guānbì  huì jiāng tā kùn zài zhège bèi chēngwéi lín jiān kōngdì de dìfāng  zhège niàntou xià rén dàoliǎo jídiǎn  
这些 墙 会 关闭 ， 会 将 他 困 在 这个 被 称为 林间 空地 的 地方 ， 这个 念头 吓人 到了 极点 。 
chá kè tānkāi gēbo  xiǎnde yǒuxiē shīluò  
查克 摊开 胳膊 ， 显得 有些 失落 。 
wǒ bùzhīdào  kě tāmen jiùshì huì dòng  huì fāchū mócā de zàoshēng  
我 不知道 ， 可 它们 就是 会 动 ， 会 发出 摩擦 的 噪声 。 
mígōng lǐ yě shì yīyàng  nàxiē qiáng měitiān yèli dūhuì biànhuà  
迷宫 里 也 是 一样 ， 那些 墙 每天 夜里 都会 变化 。 
yī gè xīn de xìjié tūrán zhuāzhù le tuōmǎsī de zhùyìlì  tā huítóu wàng zhe xiǎo nánhái  
一个 新 的 细节 突然 抓住 了 托马斯 的 注意力 ， 他 回头 望 着 小 男孩 。 
nǐ gāngcái shuō shénme  
你 刚才 说 什么 ？ 
shénme  
什么 ？ 
nǐ bǎ tā jiàozuò mígōng  nǐ shuō   mígōng lǐ yě shì yīyàng  
你 把 它 叫做 迷宫 ， 你 说 ： ‘ 迷宫 里 也 是 一样 。 
 chá kè zhànghóng le liǎn  
’ 查克 涨红 了 脸 。 
wǒ bù gēn nǐ shuō le  bù gēn nǐ shuō le  
我 不 跟 你 说 了 ， 不 跟 你 说 了 。 
tā zǒu huídào le gāngcái de shù xià  
他 走 回到 了 刚才 的 树下 。 
tuōmǎsī méi qù guǎn tā  
托马斯 没 去 管 他 。 
cǐkè  lín jiān kōngdì zhīwài de yīqiè ràng tā gǎndào qiángliè de hàoqí  
此刻 ， 林间 空地 之外 的 一切 让 他 感到 强烈 的 好奇 。 
yī gè mígōng  
一个 迷宫 ？ 
miànqián de dōng mén zhīwài  tā néng kàndào sāntiáo tōngdào  fēnbié zài zuǒbian  yòubian huò zhōngjiān  
面前 的 东门 之外 ， 他 能 看到 三条 通道 ， 分别 在 左边 、 右边 和 中间 。 
jǐ tiáo zǒuláng de gāo qiáng yǔ huánrào lín jiān kōngdì de lèisì  dìmiàn cǎiyòng yǔ tíngyuàn lǐ xiāngtóng de jùdà shíkuài pūshè ér chéng  
几 条 走廊 的 高墙 与 环绕 林间 空地 的 类似 ， 地面 采用 与 庭院 里 相同 的 巨大 石块 铺设 而 成 。 
zǒuláng lǐ de chángchūnténg xiǎnde gèngwéi màoshèng  
走廊 里 的 常春藤 显得 更为 茂盛 。 
yuǎnchù qiáng shàng yǒu gèngduō quēkǒu lián jiēzhe qítā tōngdào  
远处 墙上 有 更多 缺口 连 接着 其他 通道 。 
gèngyuǎn de dìfāng  zhōngjiān de zhí lù zài chàbuduō yī bǎi mǎ zhīwài de dìfāng zǒu dàoliǎo jìntóu  
更远 的 地方 ， 中间 的 直路 在 差不多 一 百 码 之外 的 地方 走 到了 尽头 。 
kànlai dào zhēn xiàng shì gè mígōng  
看来 倒 真 像是 个 迷宫 。 
tuōmǎsī dīshēng zìyǔ  chàdiǎnr zìjǐ xiào chū le shēng  sìhū shìqing zǒng zài biànde yuèfā guǐyì  
托马斯 低声 自语 ， 差点儿 自己 笑 出 了 声 ， 似乎 事情 总 在 变得 越发 诡异 。 
yǒurén mǒqù tā de jìyì  bǎ tā rēng jìn yī gè jùdà de mígōng zhōngjiān  
有人 抹去 他 的 记忆 ， 把 他 扔 进 一个 巨大 的 迷宫 中间 。 
zhè yīqiè rúcǐ fēngkuáng  fēngkuáng dé yǒuxiē hǎoxiào le  
这 一切 如此 疯狂 ， 疯狂 得 有些 好笑 了 。 
yī gè nánhái chūrényìliào de chūxiàn zài qiánfāng de yī gè zhuǎnjiǎo  zòng yòubian de yī tiáo zhī lù zǒu shàng le zhōngjiān de tōngdào  cháozhe tā huò lín jiān kōngdì de fāngxiàng pǎo le guòlái  tuōmǎsī bèi xià dé xīnzàng tíng tiào le yī pāi  
一个 男孩 出人意料 地 出现 在 前方 的 一个 转角 ， 从 右边 的 一 条 支路 走上 了 中间 的 通道 ， 朝着 他 和 林间 空地 的 方向 跑 了 过来 ， 托马斯 被 吓 得 心脏 停跳 了 一 拍 。 
nánhái húnshēnshìhàn  mǎnliǎn tōnghóng  yīfu zhān zài le shēnshang  
男孩 浑身是汗 ， 满脸 通红 ， 衣服 粘 在 了 身上 。 
tā méiyǒu fàng màn jiǎobù  zòng tuōmǎsī shēnbiān pǎo guo deshíhòu jīhūméiyǒu duì tā kànshàng yīyǎn  jiù jìngzhí cháo chuánsòng xiāng fùjìn de hùnníngtǔ ǎi fángzi pǎo qù le  
他 没有 放慢 脚步 ， 从 托马斯 身边 跑 过 的时候 几乎没有 对 他 看上 一眼 ， 就 径直 朝 传送 箱 附近 的 混凝土 矮 房子 跑 去 了 。 
tā zòng shēnbiān jīngguò deshíhòu  tuōmǎsī zhuàn guo shēn  mùguāng jǐnjǐn dīngzhù zhège píbèi de bēnpǎo zhě  bùzhīdào wèishénme  zhè xīn chūxiàn de zhuàngkuàng huì ràng zìjǐ rúcǐ jīngyà  
他 从 身边 经过 的时候 ， 托马斯 转过 身 ， 目光 紧紧 盯住 这个 疲惫 的 奔跑 者 ， 不知道 为什么 ， 这 新 出现 的 状况 会 让 自己 如此 惊讶 。 
dàjiā wèishénme bù dōu zǒuchū qù  zài mígōng lǐ sōusuǒ  
大家 为什么 不 都 走出 去 ， 在 迷宫 里 搜索 ？ 
zhè shí hòu  tā fāxiàn háiyǒu biéde réncóng lín jiān kōngdì de qítā sān gè quēkǒu pǎo le jìnlái  měiyī gèrén dōu zài bēnpǎo  yǔ gāngcái zòng tā miànqián fēibēn ér guo de nánhái yīyàng jīngpílìjié  
这时候 ， 他 发现 还有 别的 人从 林间 空地 的 其他 三个 缺口 跑 了 进来 ， 每一 个人 都 在 奔跑 ， 与 刚才 从 他 面前 飞奔 而 过 的 男孩 一样 精疲力竭 。 
rúguǒ zhèxiē gāng zòng mígōng huílai de rén dōu rúcǐ píbèi qiáocuì  mígōng yīdìng búshi shénme hǎo dìfāng  
如果 这些 刚 从 迷宫 回来 的 人 都 如此 疲惫 憔悴 ， 迷宫 一定 不是 什么 好 地方 。 
tā hàoqí de guānchá zhe zhè yīqiè  jǐ gèrén zài xiǎo fángzi de dà tiě ménqián huìhé le  
他 好奇 地 观察 着 这 一切 ， 几 个人 在 小 房子 的 大铁 门前 会合 了 。 
qízhōng yī gè nánhái zhuǎndòng xiù jì bān bān de zhuànpán  shǐjìn deshíhòu fāchū yīzhèn shēnyín  
其中 一个 男孩 转动 锈迹斑斑 的 转盘 ， 使劲 的时候 发出 一阵 呻吟 。 
chá kè gāngcái tídào guo xíngzhě  tāmen zàinar jiūjìng gànshénme ne  
查克 刚才 提到 过 行者 ， 他们 在那儿 究竟 干什么 呢 ？ 
dàmén zhōngyú dǎkāi  bànsuí zhe hěn chǎo de jīnshǔ hùxiāng mócā de shēngyīn  nánháizi men bǎ tā lākāi le  
大门 终于 打开 ， 伴随 着 很 吵 的 金属 互相 摩擦 的 声音 ， 男孩子 们 把 它 拉开 了 。 
jǐ gèrén xiāoshī zài mén nèi  huí shēn bǎ tā lā shàng  fāchū dōng de yīshēng xiǎng  
几 个人 消失 在 门内 ， 回身 把 它 拉 上 ， 发出 咚 的 一声 响 。 
tuōmǎsī mùdèngkǒudāi  xīnzhōng pīnmìng xúnzhǎo duì zhè yīqiè kěnéng de jiěshì  dàn shénme jiéguǒ dōu méiyǒu  
托马斯 目瞪口呆 ， 心中 拼命 寻找 对 这 一切 可能 的 解释 ， 但 什么 结果 都 没有 。 
bùguò nà  rén de lǎo fáng zǐ ràng tā gǎndào yīzhèn lìng rén bù Ān de hányì  húnshēn qǐ le jīpígēda  
不过 那 } 人 的 老房子 让 他 感到 一阵 令人不安 的 寒意 ， 浑身 起 了 鸡皮疙瘩 。 
shénmerén chě le chě tā de yīxiù  bǎ tā zòng chénsī zhòng zhuài le huílai  chá kè huílai le  
什么人 扯 了 扯 他 的 衣袖 ， 把 他 从 沉思 中 拽 了 回来 ， 查克 回来 了 。 
tuōmǎsī hái méi láidejí qù xì xiǎng  wèntí yǐjīng rú liánzhūpào bān tuōkǒuérchū le  
托马斯 还 没 来得及 去 细 想 ， 问题 已经 如 连珠炮 般 脱口而出 了 。 
zhè dōu shì xiē shénmerén  tāmen zài gànshénme  
这 都 是 些 什么人 ， 他们 在 干什么 ？ 
nà fángzi lǐ jiūjìng yǒu shénme  
那 房子 里 究竟 有 什么 ？ 
tā zhuàn guo shēn  zhǐ zhe dōng mén de fāngxiàng  nǐmen wèishénme huì zhù zài yī gè guǐyì de mígōng lǐ  
他 转过 身 ， 指着 东门 的 方向 ， 你们 为什么 会 住在 一个 诡异 的 迷宫 里 ？ 
wèizhī de wèntí ràng tā gǎndào le jídù de yālì  tā nǎodai téng dé dōu kuài zhá kāi le  
未知 的 问题 让 他 感到 了 极度 的 压力 ， 他 脑袋 疼 得 都 快 炸 开 了 。 
wǒ yī gè zì yě bùnéng zài duō shuō le  
我 一个 字 也 不能 再 多 说 了 。 
chá kè huídá  qiángdiào zhīzhōng zhù mǎn le xīn de wēiyán  wǒ xiǎng nǐ yīnggāi zǎo yīdiǎn shàngchuáng shuìjiào   nǐ xūyào shuìmián  
查克 回答 ， 强调 之中 注 满 了 新 的 威严 ， 我 想 你 应该 早 一点 上床 睡觉 — — 你 需要 睡眠 。 
ā  tā tíng le yīxià  jǔqǐ yī gēn shǒuzhǐ  wǔzhù yòubian de ěrduo  jiùyào lái le  
啊 ！ 他 停 了 一下 ， 举起 一根 手指 ， 捂住 右边 的 耳朵 ， 就要 来 了 。 
shénme  
什么 ？ 
tuōmǎsī gǎndào qíguài  yīnwèi chá kè tūrán biànde xiàng gè dàren shìde  ér búshi gānggang hái kěwàng dédào péngyou de nàge xiǎo nánhái  
托马斯 感到 奇怪 ， 因为 查克 突然 变得 像 个 大人 似的 ， 而 不是 刚刚 还 渴望 得到 朋友 的 那个 小 男孩 。 
hōng míng shēng zài kōngzhōng zhá xiǎng  xià dé tuōmǎsī tiào le qǐlai  jǐnjiē ér lái de shì yīzhèn kěpà de jǐyā huò mócā de shēngyīn  
轰鸣声 在 空中 炸 响 ， 吓 得 托马斯 跳 了 起来 ， 紧接 而 来 的 是 一阵 可怕 的 挤压 和 摩擦 的 声音 。 
tā xiàng hòutuì le hǎojǐ bù  shuāidǎo zài dìshang  zhěnggè dàdì dōu zài zhènhàn  
他 向 后退 了 好几 步 ， 摔倒 在 地上 ， 整个 大地 都 在 震撼 。 
tā sìxià zhāngwàng  bùzhīsuǒcuò  
他 四下 张望 ， 不知所措 。 
gāo qiáng zhèngzài guānbì  tāmen zhēn de zài hélǒng   jiāng tā kùn zài lín jiān kōngdì zhīzhōng  
高墙 正在 关闭 ， 它们 真的 在 合拢 — — 将 他 困 在 林间 空地 之中 。 
xiōngyǒng ér lái de yōu bì kǒngbù de huāngluàn ràng tā chuǎn bù guòqì  jǐyā zhe tā de fèi bù  fǎngfú shuǐ chōngmǎn le xiōngqiāng  
汹涌 而 来 的 幽闭 恐怖 的 慌乱 让 他 喘 不 过气 ， 挤压 着 他 的 肺部 ， 仿佛 水 充满 了 胸腔 。 
zhèndìng  càiniǎo  chá kè zài cáozá zhòng dàshēng hǎn  zhǐshì qiáng de shēngyīn  tuōmǎsī jīhū tīngbujiàn tā zài shuō shénme  zhèngzài guānbì de dàmén ràng tā mùdèngkǒudāi  húnshēn fādǒu  
镇定 ， 菜鸟 ， 查克 在 嘈杂 中 大声 喊 ， 只是 墙 的 声音 ！ 托马斯 几乎 听不见 他 在 说 什么 ， 正在 关闭 的 大门 让 他 目瞪口呆 ， 浑身 发抖 。 
tā zhēngzhá zhe pá qǐshēn  duōsuo zhe hòutuì jǐ bù  hǎokàn dé gèng qīngchu  tā wúfǎ xiāngxìn zìjǐ de yǎnjing  
他 挣扎 着 爬 起身 ， 哆嗦 着 后退 几 步 ， 好看 得 更 清楚 ， 他 无法 相信 自己 的 眼睛 。 
yòu miàndī jùdà shí qiáng wánquán wéifǎn le suǒyǒu yǐzhī de wùlǐ yuánlǐ  yīnwèi tā zhèng yán dìmiàn huáxíng  yídòng zhòng jiàn qǐhuǒ huā yǔ chéntǔ  shítou yǔ shítou pèngzhuàng zàiyīqǐ  jǐyā de shēngyīn qīnrù le tā de gǔsuǐ  
右 面的 巨大 石墙 完全 违反 了 所有 已知 的 物理 原理 ， 因为 它 正 沿 地面 滑行 ， 移动 中 溅 起火 花 与 尘土 ， 石头 与 石头 碰撞 在一起 ， 挤压 的 声音 侵入 了 他 的 骨髓 。 
tuōmǎsī fāxiàn  zhǐyǒu yòu miàndī qiáng zài yídòng  cháoxiàng zuǒmiàn xiānglín de qiáng  tūchū de bùfen mànmàn huá jìn lìng yī cè de dòng zhòng  jǐnmì bìhé zàiyīqǐ  
托马斯 发现 ， 只有 右 面的 墙 在 移动 ， 朝向 左面 相邻 的 墙 ， 突出 的 部分 慢慢 滑 进 另 一侧 的 洞 中 ， 紧密 闭合 在一起 。 
tā kàn le kàn qítāde jǐge quēkǒu  gǎndào nǎozi bǐ tā de shēntǐ zhuǎndòng dé hái kuài  tóuhūnyǎnhuā  wèi lǐ yǒurú fānjiāngdǎohǎi  
他 看 了 看 其他的 几个 缺口 ， 感到 脑子 比 他 的 身体 转动 得 还 快 ， 头昏眼花 ， 胃 里 有如 翻江倒海 。 
lín jiān kōngdì de sì gè fāngxiàng  dōu shì zhǐyǒu yòucè de qiáng zài yídòng  cháozhe zuǒbian de gāo qiáng  mén shàng de quēkǒu huǎnhuǎn bìhé  
林间 空地 的 四 个 方向 ， 都 是 只有 右侧 的 墙 在 移动 ， 朝着 左边 的 高墙 ， 门上 的 缺口 缓缓 闭合 。 
bùkěnéng  tā xīnxiǎng  zhè shì zěnme zuòdào de  
不可能 ， 他 心想 ， 这是 怎么 做到 的 ？ 
tā pīnmìng yāzhì zhù xiǎng táozǒu de chōngdòng   gǎn zài shí qiáng guānbì zhīqián táo chū lín jiān kōngdì de chōngdòng  
他 拼命 压制 住 想 逃走 的 冲动 — — 赶 在 石墙 关闭 之前 逃出 林间 空地 的 冲动 。 
zhōngyú  lǐzhì zhànjù le shàngfēng   wàimiàn de mígōng yào bǐ qiáng nèi de jìngkuàng gèngjiā bùkě yùcè  
终于 ， 理智 占据 了 上风 — — 外面 的 迷宫 要 比 墙 内 的 境况 更加 不可 预测 。 
tā zài tóunǎo zhòng kǔkǔ sīsuǒ  xiǎng gǎo qīng chǔ tā de jiégòu shì zěnyàng yī gè yuánlǐ  
他 在 头脑 中 苦苦 思索 ， 想 搞清 楚 它 的 结构 是 怎样 一个 原理 。 
shùbǎi yīngchǐ gāo de jùdà shí qiáng  rútóng huádòng bō lí mén yībān zài yídòng   tā guòqù shēnghuó zhòngdì yī fú yǐngxiàng zài tā xīnzhōng shǎnguò  
数百 英尺 高 的 巨大 石墙 ， 如同 滑动 玻璃门 一般 在 移动 — — 他 过去 生活 中的 一 幅 影像 在 他 心中 闪过 。 
tā pīnmìng xiǎng zhuāzhù nà jìyì  bù ràng tā liūzǒu  nǔlì yòng miànróng  míngzi huòshì yī gè dìfāng tiánmǎn nà yǐngxiàng  dàn tā què xiāoshī zài yī piàn móhu zhīzhōng  
他 拼命 想 抓住 那 记忆 ， 不让 它 溜走 ， 努力 用 面容 、 名字 或是 一个 地方 填满 那 影像 ， 但 它 却 消失 在 一 片 模糊 之中 。 
yīzhèn bēishāng de tòngchǔ cìchuān le tā cǐkè fùzá de xīnqíng  
一阵 悲伤 的 痛楚 刺穿 了 他 此刻 复杂 的 心情 。 
tā wàng zhe yòu qiáng huá dàoliǎo zìjǐ de zhōngdiǎn  lián gān zhǎodào le gèzì de jiē hé diǎn  yánsīhéfèng  
他 望 着 右 墙 滑 到了 自己 的 终点 ， 连杆 找到 了 各自 的 结合点 ， 严丝合缝 。 
sì shān dàmén wèi rùyè bìhé le  lín jiān kōngdì shàng huídàng zhe lónglóng de shēngxiǎng  
四 扇 大门 为 入夜 闭合 了 ， 林间 空地 上 回荡 着 隆隆 的 声响 。 
tuōmǎsī gǎndào zuìhòu de yī sī kǒngjù fēikuài de chuānguò tā de shēntǐ  ránhòu xiāoshī le  
托马斯 感到 最后 的 一丝 恐惧 飞快 地 穿过 他 的 身体 ， 然后 消失 了 。 
lìngrénjīngyì de zhèndìng sōngchí le tā de shénjīng  tā cháng cháng de sōng le yīkǒuqì  
令人惊异 的 镇定 松弛 了 他 的 神经 ， 他 长长 地松 了 一口气 。 
wā ò  
哇 哦 。 
tā shuō  chúle zhèyàng yījù qīngmiáodànxiě dehuà  tā bùzhī hái néng shuō shénme hǎo  
他 说 ， 除了 这样 一句 轻描淡写 的话 ， 他 不知 还 能 说 什么 好 。 
 méishénme   Àì ěr bǐ huì zhèyàng shuō  
‘ 没什么 ’ ， 艾尔 比 会 这样 说 。 
chá kè gūnong dào  nǐ zài guo yīzhènzi jiù huì shúshìwúdǔ le  
查克 咕哝 道 ， 你 再 过 一阵子 就 会 熟视无睹 了 。 
tuōmǎsī zàicì huángù sìzhōu  zhè dìfāng gěi rén de gǎnjué yǔ gāngcái yǐ jiǒng rán xiàng yì  suǒyǒu de gāo qiáng gùruòjīntāng  méiyǒu yī sī quēkǒu  
托马斯 再次 环顾 四周 ， 这 地方 给 人 的 感觉 与 刚才 已 迥然相异 ， 所有 的 高墙 固若金汤 ， 没有 一丝 缺口 。 
tā zài xiǎngxiàng zhèyàng yī jiàn dōngxi de mùdì  kěbu zhīdào nǎyīge cāicè gèng zāo   bèi kùn zài zhè gāo qiáng zhīnèi  háishi miǎnshòu qiáng wài mǒuzhǒng dōngxi de shānghài  
他 在 想象 这样 一 件 东西 的 目的 ， 可不 知道 哪一个 猜测 更 糟 — — 被 困 在 这 高墙 之内 ， 还是 免受 墙 外 某种 东西 的 伤害 。 
zhège niàntou zhōngjié le tā duǎnzàn de píngjìng  zài tā xīnzhōng jīqǐ le duìwài miàndī mígōng lǐ wúshù zhòng kěnéng de cāicè  měiyī zhòng dōu lìng rén shēng wèi  
这个 念头 终结 了 他 短暂 的 平静 ， 在 他 心中 激起 了 对外 面的 迷宫 里 无数 种 可能 的 猜测 ， 每一 种 都 令人生畏 。 
kǒngjù zàiyīcì zhànjù le tā de nèixīn  
恐惧 再一次 占据 了 他 的 内心 。 
kuài lái  chá kè shuō zhe yòu lā le lā tuō mǎ sī de yīxiù  xiāngxìn wǒ  dàngyè sè jiànglín deshíhòu  nǐ huì xīwàng zìjǐ zài chuáng shàng  
快 来 ， 查克 说 着 又 拉 了 拉托 马斯 的 衣袖 ， 相信 我 ， 当夜 色 降临 的时候 ， 你 会 希望 自己 在 床上 。 
tuōmǎsī míngbai zìjǐ méiyǒu biéde xuǎnzé  tā jìnlì yāyì zhù xīnzhōng de fùzá gǎnshòu  gēn chá kè zǒu le  
托马斯 明白 自己 没有 别的 选择 ， 他 尽力 压抑 住 心中 的 复杂 感受 ， 跟 查克 走 了 。 
tāmen láidào le dà wū   chá kè duì qīngxié de mùtou yǔ chuānghu gòuzào de chēnghu  zǒu dào hòumiàn  mù wū yǔ shí qiáng zhījiān de yīnyǐng zhīzhōng  
他们 来到 了 大屋 — — 查克 对 倾斜 的 木头 与 窗户 构造 的 称呼 ， 走 到 后面 ， 木屋 与 石墙 之间 的 阴影 之中 。 
wǒmen yào qù nǎr  
我们 要 去 哪儿 ？ 
tuōmǎsī wèn  
托马斯 问 。 
tā yīrán zài wèi nàxiē bìhé de gāo qiáng gǎndào zhènhàn  xīnzhōng hái dài zhe duì mígōng de sīsuǒ  dài zhe kùnhuò  dài zhe kǒngjù  
他 依然 在 为 那些 闭合 的 高墙 感到 震撼 ， 心中 还 带 着 对 迷宫 的 思索 ， 带 着 困惑 ， 带 着 恐惧 。 
tā gàosu zìjǐ bùnéng zài zhèyàng xiàqù  fǒuzé huì bǎ zìjǐ bī fēng  
他 告诉 自己 不能 再 这样 下去 ， 否则 会 把 自己 逼 疯 。 
tā nǔlì ràng zìjǐ zhǎohuí chángtài  yúshì biàn chángshì zhe kāi le gè cāngbáiwúlì de wánxiào  rúguǒ nǐ xiǎngyào dédào wǎnān wěn  háishi suànle ba  
他 努力 让 自己 找回 常态 ， 于是 便 尝试 着 开 了 个 苍白无力 的 玩笑 ： 如果 你 想要 得到 晚安 吻 ， 还是 算了 吧 。 
chá kè lìkè huídá  bìshang zuǐ  gēn jǐn diǎnr  
查克 立刻 回答 ： 闭上 嘴 ， 跟 紧 点儿 。 
tuōmǎsī cháng xī le yīkǒuqì  sǒng sǒng jiān  gēn nánhái zǒuzài mù wū hòumiàn  
托马斯 长 吸 了 一口气 ， 耸耸肩 ， 跟 男孩 走在 木屋 后面 。 
tāmen nièshǒunièjiǎo de xiàngqián  láidào yī shān luò mǎn huīchén de xiǎo chuāng qián  
他们 蹑手蹑脚 地 向前 ， 来到 一 扇 落 满 灰尘 的 小窗 前 。 
yī shù róuhé de guāng tòuguò bōli tóu zài shí qiáng yǔ chángchūnténg shàng  tuōmǎsī tīngdào wū nèi yǒu shénmerén zài zǒudòng  
一 束 柔和 的 光 透过 玻璃 投 在 石墙 与 常春藤 上 ， 托马斯 听到 屋内 有 什么人 在 走动 。 
yùshì  
浴室 。 
chá kè dīshēng shuō  
查克 低声 说 。 
nà yòu zěnmeyàng  
那 又 怎么样 ？ 
jǐnzhāng ràng tuōmǎsī gǎndào pífū fāmá  
紧张 让 托马斯 感到 皮肤 发麻 。 
wǒ xǐ huān zhèyàng zuò  zài lín shuì qián gěi wǒ dàilái wúqióng de kuàilè  
我喜欢 这样 做 ， 在 临 睡 前 给 我 带来 无穷 的 快乐 。 
zuò shénme  
做 什么 ？ 
tuōmǎsī yǐnyǐn gǎndào  chá kè yào zuò de búshi shénme hǎoshì  wǒ yěxǔ gāi   bìshang zuǐ kàn wǒ jiùshì le  
托马斯 隐隐 感到 ， 查克 要 做 的 不是 什么 好事 ， 我 也许 该 … … 闭上 嘴 看 我 就是 了 。 
chá kè qiǎowúshēngxī de tàshàng chuāngtái xià de yī gè dà mù xiāngzi  shēnzi fú dé dī dī de  nǎodai de wèizhi gānghǎo bù ràng wū nèi de rén kànjiàn tā  
查克 悄无声息 地 踏上 窗台 下 的 一个 大木 箱子 ， 身子 伏 得 低低 的 ， 脑袋 的 位置 刚好 不让 屋内 的 人 看见 他 。 
jiēzhe  tā táiqǐ yī zhǐ shǒu  zài bōli shàng qīngqīng qiāo le qiāo  
接着 ， 他 抬起 一 只 手 ， 在 玻璃 上 轻轻 敲 了 敲 。 
zhè tài shǎ le  
这 太 傻 了 。 
tuōmǎsī dīshēng shuō  
托马斯 低声 说 。 
duìyú èzuòjù láishuō  zhè huò xǔ shì gè zài zāogāo bùguò de shíjiān   niǔ tè huòzhě Àì ěr bǐ huòxǔ jiù zài fángjiān lǐ  
对于 恶作剧 来说 ， 这 或 许是 个 再 糟糕 不过 的 时间 — — 纽 特 或者 艾尔 比 或许 就 在 房间 里 。 
wǒ kě bùxiǎng rěmáfan  wǒ cái gāng dào zhèlǐ  chá kè yòng shǒu wǔzhù zuǐ  qiángrěn zhù xiàoyì  
我 可 不想 惹麻烦 ， 我 才刚 到 这里 ！ 查克 用 手 捂住 嘴 ， 强忍 住 笑意 。 
tā méiyǒu lǐhuì tuōmǎsī  shēnshǒu yòu qiāo le qiāo chuānghu  
他 没有 理会 托马斯 ， 伸手 又 敲 了 敲 窗户 。 
guāngxiàn zhòng shǎnguò yī gè yǐngzi  chuānghu huá kāi le  
光线 中 闪过 一个 影子 ， 窗户 滑 开 了 。 
tuōmǎsī liánmáng duǒcáng qǐlai  jǐnkěnéng ràng shēntǐ jǐntiē zài qiánggēn  
托马斯 连忙 躲藏 起来 ， 尽可能 让 身体 紧贴 在 墙根 。 
tā wúfǎ xiāngxìn  zìjǐ bèi juǎn jìn le duì mǒu gè rén de èzuòjù zhīzhōng  
他 无法 相信 ， 自己 被 卷进 了 对 某个 人 的 恶作剧 之中 。 
chuānghu de jiǎodù zànshí néng ràng tā bìmiǎn bèi rén fāxiàn  bùguò tā zhīdào  ruòshì wū nèi de rén tàn chūtóu láikàn gè jiūjìng  tā huò chá kè lìkè jiù huì bèi fāxiàn  
窗户 的 角度 暂时 能 让 他 避免 被 人 发现 ， 不过 他 知道 ， 若是 屋内 的 人 探 出头 来看 个 究竟 ， 他 和 查克 立刻 就 会 被 发现 。 
shéi ya  
谁 呀 ？ 
yùshì lǐ de nánháizi hǎn  sǎngyīn sīyǎ  nùqìchōngchōng  
浴室 里 的 男孩子 喊 ， 嗓音 嘶哑 ， 怒气冲冲 。 
tuōmǎsī bùyóude bǐng zhù le hūxī  yīnwèi tā zhīdào nàshi gài lǐ   tā tīng déchū nà shēngyīn  
托马斯 不由得 屏住 了 呼吸 ， 因为 他 知道 那是 盖里 — — 他 听 得出 那 声音 。 
méiyǒu sīháo de zhēngzhào  chá kè hūrán bǎ nǎodai tàn dào chuāngkǒu  yòngjìn quánshēn lìqi jiānjiào qǐlai  
没有 丝毫 的 征兆 ， 查克 忽然 把 脑袋 探 到 窗口 ， 用尽 全身 力气 尖叫 起来 。 
zòng yùshì nèi chuánlái de dīngdīng dōngdong de pèngzhuàng shēng shuōmíng  èzuòjù qǐ dào le xiàoguǒ   jǐn suí ér lái de yīliánchuàn zhòumà biǎomíng  gài lǐ duì cǐ jídù bùshuǎng  
从 浴室 内 传来 的 叮叮 咚咚 的 碰撞 声 说明 ， 恶作剧 起到 了 效果 — — 紧随 而 来 的 一连串 咒骂 表明 ， 盖里 对此 极度 不爽 。 
tuōmǎsī cǐshí de gǎnjué fùzá ér guàiyì  jiāzá zhe hàipà yǔ gāngà  
托马斯 此时 的 感觉 复杂 而 怪异 ， 夹杂 着 害怕 与 尴尬 。 
wǒ yào shā le nǐ  báichī  gài lǐ dàshēng rāngrang  bùguò chá kè yǐjīng tiào xià mù xiāng  xiàng lín jiān kōngdì zhōngjiān pǎo qù  
我要 杀 了 你 ， 白痴 ！ 盖里 大声 嚷嚷 ， 不过 查克 已经 跳 下 木箱 ， 向 林间 空地 中间 跑 去 。 
tuōmǎsī tīngdào gài lǐ dǎkāi lǐmiàn de mén  chōngchū yùshì  
托马斯 听到 盖里 打开 里面 的 门 ， 冲出 浴室 。 
tā dāizhù le  
他 呆住 了 。 
tuōmǎsī zhōngyú zòng bùzhīsuǒcuò zhòng huí guo shén lái  suí tā de xīn péng yǒu   yě shì wéiyī de péngyou   yīlù kuángbēn  
托马斯 终于 从 不知所措 中 回过 神 来 ， 随 他 的 新朋友 — — 也 是 唯一 的 朋友 — — 一路 狂奔 。 
dàn tā gāng zhuàn guo wū jiǎo  gài lǐ biàn jiānjiào zhe zòng dà wū lǐ chōng le chūlái  fǎngfú yītóu zhèngtuō shùfù de měngshòu  
但 他 刚 转过 屋角 ， 盖里 便 尖叫 着 从 大屋里 冲 了 出来 ， 仿佛 一头 挣脱 束缚 的 猛兽 。 
tā chōng tuōmǎsī yī zhǐ  
他 冲 托马斯 一 指 。 
gěi wǒ guòlái  tā dà jiào  
给 我 过来 ！ 他 大叫 。 
tuōmǎsī de xīntóu yī chén  jīhū yǐjīng jiǎoxiè tóuxiáng  
托马斯 的 心头 一 沉 ， 几乎 已经 缴械 投降 。 
yīqiè jìxiàng biǎomíng  tā yěxǔ huì dédào yíngmiàn yī quán  
一切 迹象 表明 ， 他 也许 会 得到 迎面 一 拳 。 
búshi wǒ gàn de  wǒ fāshì  
不是 我 干 的 ， 我 发誓 。 
tā shuō  
他 说 。 
tā zhàn zài yuándì  duìmiàn qián de nánhái xùnsù zuòchū le pànduàn  fājué zìjǐ bù yīnggāi hàipà chéng nàyàng  
他 站 在 原地 ， 对面 前 的 男孩 迅速 做出 了 判断 ， 发觉 自己 不 应该 害怕 成 那样 。 
gài lǐ de gètóu bìng búshi xiǎngxiàng de nàme dà   rúguǒ yǒu bìyào  tuōmǎsī wánquán duìfu déle tā  
盖里 的 个头 并 不是 想象 的 那么 大 — — 如果 有 必要 ， 托马斯 完全 对付 得了 他 。 
búshi nǐ  
不是 你 ？ 
gài lǐ páoxiào  tā mànmàn de dàbùzǒu dào tuōmǎsī gēnqián  tíngxià jiǎobù  nà nǐ zěnme zhīdào yǒuxiē shìqing zìjǐ méi zuò ne  
盖里 咆哮 ， 他 慢慢 地 大步走 到 托马斯 跟前 ， 停下 脚步 ， 那 你 怎么 知道 有些 事情 自己 没 做 呢 ？ 
tuōmǎsī yīyánbùfā  tā díquè gǎndào bùshì  dàn què yīdiǎnr yěbù sì gāngcái xià dé yàosǐ le  
托马斯 一言不发 ， 他 的确 感到 不适 ， 但 却 一点儿 也不 似 刚才 吓 得 要死 了 。 
wǒ kěbushì shǎzi  càiniǎo  gài lǐ nù dào  wǒ gāngcái zài chuānghu lǐ kànjiàn chá kè de féi liǎn le  
我 可不是 傻子 ， 菜鸟 ， 盖里 怒 道 ， 我 刚才 在 窗户 里 看见 查克 的 肥 脸 了 。 
tā yòu yī zhǐ  zhècì zhí zhǐ tuōmǎsī xiōngqián  bùguò nǐ zuìhǎo mǎshàng juédìng  shéi shì nǐde péngyou  shéi shì nǐde dírén  tīngjiàn le ma  
他 又 一 指 ， 这次 直指 托马斯 胸前 ， 不过 你 最好 马上 决定 ， 谁 是 你的 朋友 ， 谁 是 你的 敌人 ， 听见 了 吗 ？ 
zài wán yīcì zhèyàng de èzuòjù  wǒ cái bùguǎn zhè shì búshi nǐde niángniangqiāng zhǔyi   wǒ huì ràng nǐ xuèròuhéngfēi  
再 玩 一次 这样 的 恶作剧 ， 我 才 不管 这是 不是 你的 娘娘腔 主意 — — 我会 让 你 血肉横飞 。 
tīngdǒng le ma  càiniǎo  
听懂 了 吗 ， 菜鸟 ？ 
méi děng tuōmǎsī fǎnyìng  gài lǐ yǐjīng zhuàn guo shēn  dàbùzǒu le  
没 等 托马斯 反应 ， 盖里 已经 转过 身 ， 大步走 了 。 
tuōmǎsī zhǐ pànwàng zhè shì gǎnjǐn jiéshù  
托马斯 只 盼望 这 事 赶紧 结束 。 
duìbuqǐ  
对不起 。 
tā dūnang dào  zìjǐ dōu juéde zhè jù huà tài shǎ  
他 嘟囔 道 ， 自己 都 觉得 这句话 太 傻 。 
wǒ rènshi nǐ  gài lǐtou yěbù huí de shuō  wǒ tòng biàn deshíhòu kànjiàn nǐ le  wǒ huì cháqīng chǔ nǐ jiū jìng shì shéi  
我 认识 你 ， 盖 里头 也不 回 地 说 ， 我 痛 变 的时候 看见 你 了 ， 我会 查清 楚 你 究 竟是 谁 。 
tuōmǎsī kàn zhe zhège dà gè zǐ xiāoshī zài dà wū lǐ  
托马斯 看着 这个 大个子 消失 在 大屋里 。 
tā jì bùdé tàiduō  dàn yǒu shénme dōngxi gàosu tā  tā cóngláiméiyǒu duì shénmerén yǒu guo zhèbān qiángliè de zēnghèn  
他 记 不得 太多 ， 但 有 什么 东西 告诉 他 ， 他 从来没有 对 什么人 有 过 这般 强烈 的 憎恨 。 
tā zhēn de hèn zhè jiāhuo  zhè yīdiǎn ràng tā gǎndào chījīng  tā zhēn de fēicháng hèn tā  
他 真的 恨 这 家伙 ， 这 一点 让 他 感到 吃惊 ， 他 真的 非常 恨 他 。 
tā yī huítóu  fāxiàn chá kè zhàn zàinar  liǎng yǎn kàn zhe dìmiàn  miàndài gāngà de shénsè  
他 一 回头 ， 发现 查克 站 在那儿 ， 两 眼 看着 地面 ， 面带 尴尬 的 神色 。 
fēichánggǎnxiè  huǒji  
非常感谢 ， 伙计 。 
duìbuqǐ  yàoshi wǒ zhīdào lǐmiàn shì gài lǐ  wǒ jiù bùhuì zhèyàng zuò le  wǒ fāshì  
对不起 ， 要是 我 知道 里面 是 盖里 ， 我 就 不会 这样 做 了 ， 我 发誓 。 
chūhū zìjǐ de yìliào  tuōmǎsī jūrán hāhādàxiào  
出乎 自己 的 意料 ， 托马斯 居然 哈哈大笑 。 
yī gè zhōngtóu zhīqián  tā hái yǐwéi zìjǐ zàiyě bùhuì xiào le  
一个 钟头 之前 ， 他 还 以为 自己 再也 不会 笑 了 。 
chá kè shàngxià dǎliang le tuōmǎsī yī fān  zhè cái zhuìzhuìbùān de xiào xiào  zěnmele  
查克 上下 打量 了 托马斯 一番 ， 这 才 惴惴不安 地 笑笑 ： 怎么了 ？ 
tuōmǎsī yáo yáo tóu  biè dānxīn  zhège   shǎn kè huógāi  wǒ shènzhì hái bùzhīdào shǎn kè shì shénme  zhè tài bàng le  
托马斯 摇摇头 ： 别 担心 ， 这个 … … 闪 克 活该 ， 我 甚至 还 不知道 闪 克 是 什么 ， 这 太 棒 了 。 
tā gǎnjué hǎoduō le  
他 感觉 好多 了 。 
liǎng gè zhōngtóu zhīhòu  càiyuán fùjìn de yī piàn cǎodì shàng  tuōmǎsī tǎng zài yī zhǐ róuruǎn de shuìdài lǐ  chá kè tǎng zài tā shēnbiān  
两个 钟头 之后 ， 菜园 附近 的 一 片 草地 上 ， 托马斯 躺 在 一 只 柔软 的 睡袋 里 ， 查克 躺 在 他 身边 。 
zhè shì yī piàn tā xiānqián bìng méiyǒu zhùyì dào de kuānkuò cǎopíng  bùshǎo rén xuǎnzé zhèlǐ dàngzuò shuìjiào de dìfāng  tuōmǎsī juéde yǒuxiē qíguài  
这是 一 片 他 先前 并 没有 注意 到 的 宽阔 草坪 ， 不少 人 选择 这里 当作 睡觉 的 地方 ， 托马斯 觉得 有些 奇怪 。 
bùguò xiǎnéryìjiàn de shì  dà wū lǐ bìng méiyǒu zúgòu de fángjiān róngnà suǒ yǒu rén  zhìshǎo zhèlǐ hái suàn nuǎnhuo  
不过 显而易见 的 是 ， 大屋里 并 没有 足够 的 房间 容纳 所有人 ， 至少 这里 还 算 暖和 。 
zhè yòu gōuqǐ tā xīnzhōng yǐ bùzhīdào wèn guo duōshǎo cì de wèntí   tāmen jiūjìng zài shénmedìfang  
这 又 勾起 他 心中 已 不知道 问 过 多少 次 的 问题 — — 他们 究竟 在 什么地方 。 
tā duì zhǎngwò dìmíng bìngbù shàncháng  bùlùn guójiā huò yuánshǒu  yìhuò shì shìjiè rúhé huàfēn  
他 对 掌握 地名 并不 擅长 ， 不论 国家 和 元首 ， 抑或 是 世界 如何 划分 。 
lín jiān kōngdì lǐ de suǒyǒu háizi duì cǐ yě dōu yīwúsuǒzhī   jíbiàn tāmen zhīdào  yě méiyǒu biǎolù chūlái  
林间 空地 里 的 所有 孩子 对此 也 都 一无所知 — — 即便 他们 知道 ， 也 没有 表露 出来 。 
tā jìng jìng de tǎng le hǎojiǔ  wàng zhe tiānkōng de xīngchén  qīngtīng lín jiān kōngdì shàng yǒurén tánhuà fāchū de qīngróu de sīyǔ shēng  
他 静静 地 躺 了 好久 ， 望 着 天空 的 星辰 ， 倾听 林间 空地 上 有人 谈话 发出 的 轻柔 的 私语 声 。 
rùshuì bìng bùróng yì  tā wúfǎ bǎituō yíngrào shēnxīn de juéwàng yǔ wúzhù   chá kè duì gài lǐ de èzuòjù dàilái de duǎnzàn huānlè zǎojiù xiāoshī dé wúyǐngwúzōng  zhè shì màncháng ér qíguài de yītiān  
入睡 并 不容 易 ， 他 无法 摆脱 萦绕 身心 的 绝望 与 无助 — — 查克 对 盖里 的 恶作剧 带来 的 短暂 欢乐 早就 消失 得 无影无踪 ， 这是 漫长 而 奇怪 的 一天 。 
zhè yīqiè rúcǐ   guǐyì  
这 一切 如此 … … 诡异 。 
tā hái jìde guānyú shēnghuó de zhūduō xiǎoshì   chīfàn  chuānyī  xuéxí  wánshuǎ  shìjiè de dàtǐ múyàng  bùguò suǒyǒu nénggòu tiánmǎn zhè fú huàmiàn  nénggòu chuàngzào chū zhēnshí ér wánzhěng de jìyì de xìjié quándōu bèi mǒqù le  jiù fǎngfú tòuguò yī yīngchǐ shēn de níshuǐ qù kàn zhè fú yǐngxiàng  
他 还 记得 关于 生活 的 诸多 小事 — — 吃饭 、 穿衣 、 学习 、 玩耍 、 世界 的 大体 模样 ， 不过 所有 能够 填满 这 幅 画面 ， 能够 创造 出 真实 而 完整 的 记忆 的 细节 全都 被 抹去 了 ， 就 仿佛 透过 一 英尺 深 的 泥水 去 看 这 幅 影像 。 
shèn yú yīqiè de shì  tā gǎndào   āishāng  
甚 于 一切 的 是 ， 他 感到 … … 哀伤 。 
chá kè dǎduàn le tā de sīxù  
查克 打断 了 他 的 思绪 。 
wèi  càiniǎo  nǐ áo guo le dì yītiān  
喂 ， 菜鸟 ， 你 熬 过 了 第 一天 。 
miǎnqiǎng  
勉强 。 
xiànzài bùxíng  chá kè  tā hǎo xiǎng shuō  wǒ méi xīnqíng gēn nǐ shuōhuà  
现在 不行 ， 查克 ， 他 好想 说 ， 我 没 心情 跟 你 说话 。 
chá kè yòng gēbozhǒu chēng qǐ shēnzi  zài yīpáng wàng zhe tuōmǎsī  
查克 用 胳膊肘 撑 起 身子 ， 在 一旁 望 着 托马斯 。 
zài jiēxiàlái de liǎngtiān  nǐ huì xué dào hěnduō dōngxi  bìng kāishǐ xíguàn  nàyàng hǎo ma  
在 接下来 的 两天 ， 你 会 学到 很多 东西 ， 并 开始 习惯 ， 那样 好 吗 ？ 
è  shì ā  wǒ xiǎng háihǎo  
呃 ， 是 啊 ， 我 想 还好 。 
zhèxiē gǔguài de dāncí huò duǎnyǔ dōu shì zòng nǎr lái de ne  
这些 古怪 的 单词 和 短语 都 是从 哪儿 来 的 呢 ？ 
sìhū tāmen jièyòng le biéde yǔyán  jiāng tā róng hé jìn le zìjǐ de yǔyán dāngzhōng  
似乎 他们 借用 了 别的 语言 ， 将 它 融 合进 了 自己 的 语言 当中 。 
chá kè pēng de yīshēng yòu dǎoxià le  
查克 砰 的 一声 又 倒下 了 。 
wǒ bùzhīdào   hái jìde ma  wǒ yě gāng dào zhèlǐ yī gè yuè shíjiān  
我 不知道 — — 还 记得 吗 ， 我 也 刚 到 这里 一个 月 时间 。 
chá kè ràng tuōmǎsī gǎndào huáiyí  tā shìfǒu yǒuyì yǐnmán le mǒuxiē qíngkuàng  
查克 让 托马斯 感到 怀疑 ， 他 是否 有意 隐瞒 了 某些 情况 。 
tā shì gè tè biéde háizi  huájī  érqiě xiǎnde tiānzhēn  dàn shéi shuō dé qīng ne  
他 是 个 特 别的 孩子 ， 滑稽 ， 而且 显得 天真 ， 但 谁 说 得 清 呢 ？ 
shuō zhēn de  tā yǔ lín jiān kōngdì lǐ de yīqiè méishénme liǎngyàng  chōngmǎn shénmì  
说真的 ， 他 与 林间 空地 里 的 一切 没什么 两样 ， 充满 神秘 。 
guo le jǐ fēnzhōng  màncháng yītiān de píbèi zhōngyú xí shàng le tuōmǎsī  tā yǐjīng chǔyú bàn shuì bàn xǐng de biānyuán  
过 了 几 分钟 ， 漫长 一天 的 疲惫 终于 袭 上 了 托马斯 ， 他 已经 处于 半 睡 半 醒 的 边缘 。 
kěshì  fǎngfú yǒu yī zhǐ quántou zài tā nǎozi shàng tuī le yī bǎ  ránhòu sōngkāi shǒu  
可是 ， 仿佛 有 一 只 拳头 在 他 脑子 上 推 了 一把 ， 然后 松开 手 。 
yī gè niàntou zài tā tóunǎo lǐ hūrán mào le shànglái  yī gè chūhū tā yìliào de niàntou  tā bùzhīdào tā cónghé ér lái  
一个 念头 在 他 头脑 里 忽然 冒 了 上来 ， 一个 出乎 他 意料 的 念头 ， 他 不知道 它 从何 而 来 。 
hūrán jiān  lín jiān kōngdì  gāo qiáng  mígōng   zhè yīqiè xiǎnde   shúxī  qīnqiè  
忽然 间 ， 林间 空地 、 高墙 、 迷宫 — — 这 一切 显得 … … 熟悉 ， 亲切 。 
yī lǚ zhèndìng de nuǎnliú chōng guo tā de xiōngtáng  zìcóng tā fāxiàn zìjǐ láidào zhè dìfāng  tā pòtiānhuāng dìyīcì bùzài gǎndào lín jiān kōngdì shì zhè shìshàng zuì zāogāo de dìfāng  
一 缕 镇定 的 暖流 涌 过 他 的 胸膛 ， 自从 他 发现 自己 来到 这 地方 ， 他 破天荒 第一次 不再 感到 林间 空地 是 这 世上 最 糟糕 的 地方 。 
tā píngjìng xiàlai  fāxiàn zìjǐ zhēng dà le shuāngyǎn  hūxī yě bǐng zhù le hǎojiǔ  
他 平静 下来 ， 发现 自己 睁 大 了 双眼 ， 呼吸 也 屏住 了 好久 。 
gāngcái fāshēng le shénme  
刚才 发生 了 什么 ？ 
tā xīnxiǎng  yǒu shénme biàn le ma  
他 心想 ， 有 什么 变 了 吗 ？ 
ránér fěngcì de shì  shìqing huì hǎoqǐlai de xiǎngfǎ ràng tā gǎndào yǒuxiē bùān  
然而 讽刺 的 是 ， 事情 会 好起来 的 想法 让 他 感到 有些 不安 。 
suīrán bùzhīdào gāi rúhé qù zuò  dàn tā zhīdàole zìjǐ xūyào qù zuò shénme  tā gǎobudǒng  
虽然 不知道 该 如何 去 做 ， 但 他 知道了 自己 需要 去 做 什么 ， 他 搞不懂 。 
zhèzhǒng gǎnjué   zhèzhǒng dùnwù rúcǐ qíguài  jì mòshēng yòu shúxī  dàn tā gǎnjué   shì zhèngquè de  
这种 感觉 — — 这种 顿悟 如此 奇怪 ， 既 陌生 又 熟悉 ， 但 它 感觉 … … 是 正确 的 。 
wǒ xiǎng chéngwéi tāmen zhòngdì yī yuán  dào wàimiàn qù  tā dàshēng shuō  bùzhīdào chá kè shìfǒu yǐjīng shuìzháo  dào mígōng lǐ qù  
我 想 成为 他们 中的 一 员 ， 到 外面 去 ， 他 大声 说 ， 不知道 查克 是否 已经 睡着 ， 到 迷宫 里 去 。 
hā  
哈 ？ 
zhè shì chá kè de huídá  tuōmǎsī tīngdào tā de kǒuqì lǐdài yǒuxiē bùkuài  
这是 查克 的 回答 ， 托马斯 听到 他 的 口气 里带 有些 不快 。 
xíngzhě  tuōmǎsī shuō  xīwàng zìjǐ néng gǎo dǒng zhè niàntou shì zòng nǎlǐ mào chūlái de  wúlùn tāmen zàinar zuò shénme  wǒ xīwàng jiārù  
行者 ， 托马斯 说 ， 希望 自己 能 搞 懂 这 念头 是从 哪里 冒 出来 的 ， 无论 他们 在那儿 做 什么 ， 我 希望 加入 。 
nǐ dōu bùzhīdào zìjǐ zài shuō shénme  chá kè dūnang zhe fān le gè shēn  shuìjiào ba  
你 都 不知道 自己 在 说 什么 ， 查克 嘟囔 着 翻 了 个 身 ， 睡觉 吧 。 
tuōmǎsī yòu gǎndào yī gǔ xìnxīn zài xiōngzhōng chōng dòng  suīrán tā díquè bùzhīdào zìjǐ zài shuō shénme  
托马斯 又 感到 一 股 信心 在 胸中 涌动 ， 虽然 他 的确 不知道 自己 在 说 什么 。 
wǒ yào zuò yī gè xíngzhě  
我要 做 一个 行者 。 
chá kè huí zhuǎnshēn  yòng gēbo chēng qǐshēn tǐ  
查克 回 转身 ， 用 胳膊 撑 起身 体 。 
nǐ xiànzài kěyǐ bǎ nàge xiǎo niàntou wàngdiào le  
你 现在 可以 把 那个 小 念头 忘掉 了 。 
tuōmǎsī bùqīngchu chá kè huì yǒu shénme fǎnyìng  dàn tā bù dǎsuàn fàngqì  
托马斯 不清楚 查克 会 有 什么 反应 ， 但 他 不 打算 放弃 。 
biè xiǎng   tuōmǎsī  càiniǎo  wǒde xīn péng yǒu  suànle ba  
别想 … … 托马斯 ， 菜鸟 ， 我的 新朋友 ， 算了 吧 。 
wǒ míngtiān qù gēn Àì ěr bǐ shuō  
我 明天 去 跟 艾尔 比 说 。 
yī gè xíngzhě  tuōmǎsī xīnxiǎng  wǒ shènzhì hái bùzhīdào nàshi shénme yìsi  
一个 行者 ， 托马斯 心想 ， 我 甚至 还 不知道 那是 什么 意思 。 
wǒ shìbùshì chèdǐ fēng le  
我 是不是 彻底 疯 了 ？ 
chá kè xiào le yīshēng  tǎngxià le  
查克 笑 了 一声 ， 躺下 了 。 
nǐ zhēnshi gè dāiguā  kuài shuì ba  
你 真是 个 呆瓜 ， 快 睡 吧 。 
kěshì tuōmǎsī bùbù jǐnbī  
可是 托马斯 步步 紧逼 。 
nà qízhōng yǒuxiē dōngxi   wǒ yǒuzhǒng shúxī de gǎnjué  
那 其中 有些 东西 — — 我 有种 熟悉 的 感觉 。 
kuài   shuì   jiào  
快 … … 睡 … … 觉 。 
zhè shí hòu tuōmǎsī hūrán míngbai guòlái   tā gǎndào hǎoxiàng yǒu jǐ kuài pīntú bèi fàngzài le yīqǐ  tā bùzhīdào zuìzhōng de huàmiàn jiānghuì shì shénme  
这时候 托马斯 忽然 明白 过来 — — 他 感到 好像 有 几 块 拼图 被 放在 了 一起 ， 他 不知道 最终 的 画面 将会 是 什么 。 
tā jiēxià láishuō dehuà fǎngfú shì zòng lìng yī gè rénkǒu zhòng shuōchū lái de  chá kè  wǒ   wǒ xiǎng wǒ qù guo nàr  
他 接下 来说 的话 仿佛 是从 另 一个 人口 中 说出 来 的 ： 查克 ， 我 … … 我 想 我 去过 那儿 。 
tā tīngdào péngyou zuò qǐshēn  tīngdào chénzhòng de hū xī shēng  dàn tuōmǎsī fānguò shēn qù  bùkěn zài duō shuō yī gè zì  dānxīn gānggang cái zhǎodào de yǒngqì huì bèi pòhuài  dānxīn huì shīqù cǐkè chōngmǎn tā nèixīn de lìngrén xīnwèi de píngjìng  
他 听到 朋友 坐 起身 ， 听到 沉重 的 呼吸声 ， 但 托马斯 翻过 身 去 ， 不肯 再 多 说 一个 字 ， 担心 刚刚 才 找到 的 勇气 会 被 破坏 ， 担心 会 失去 此刻 充满 他 内心 的 令人 欣慰 的 平静 。 
shuì shén de jiànglín bǐ tā xiǎngxiàng de róngyì duō le  
睡 神 的 降临 比 他 想象 的 容易 多 了 。 
shénmerén bǎ tuōmǎsī yáo xǐng le  
什么人 把 托马斯 摇 醒 了 。 
tā měngde zhēng kāiyǎn  kànjiàn yīzhāng miànkǒng còu zài jìnqián  
他 猛地 睁 开眼 ， 看见 一张 面孔 凑 在 近前 。 
sìzhōu yīrán lǒngzhào zài qīngchén shàngwèi liàng qǐ de ànyǐng zhīzhōng  
四周 依然 笼罩 在 清晨 尚未 亮起 的 暗影 之中 。 
tā zhāngkāi zuǐ xiǎng shuōhuà  dàn bèi yī zhǐ bīnglěng de shǒu wǔzhù le zuǐ  jǐn dé wúfǎ zhāngkāi  
他 张开 嘴 想 说话 ， 但 被 一 只 冰冷 的 手 捂住 了 嘴 ， 紧 得 无法 张开 。 
jīngkǒng mànyán kāi lái  zhídào tā kànqīng miàn qiánlái de jiū jìng shì shéi  
惊恐 蔓延 开来 ， 直到 他 看清 面 前来 的 究 竟是 谁 。 
xū  càiniǎo  
嘘 ， 菜鸟 。 
xiànzài hái bùxiǎng chǎoxǐng chá kè  duì ma  
现在 还 不想 吵醒 查克 ， 对 吗 ？ 
lái de rén shì niǔ tè   kànyàngzi zài zhèlǐ shì jī yú dìèrwèi de shǒulǐng  kōngqì zhòng mímàn zhe tā qīngchén qǐchuáng de kǒuqì  
来 的 人 是 纽 特 — — 看样子 在 这里 是 居于 第二位 的 首领 ， 空气 中 弥漫 着 他 清晨 起床 的 口气 。 
suīrán tuōmǎsī yǒuxiē chījīng  dàn jǐngjué lìkè xiāosàn le  
虽然 托马斯 有些 吃惊 ， 但 警觉 立刻 消散 了 。 
tā ànnàbuzhù xīnzhōng de hàoqí  bùzhīdào zhège háizi xiǎngyào shénme  
他 按捺不住 心中 的 好奇 ， 不知道 这个 孩子 想要 什么 。 
tuōmǎsī diǎn diǎn tóu  pīnmìng yòng yǎnshén biǎoshì tóngyì  zuìhòu niǔ tè zhōngyú fàngkāi le shǒu  tuì hòu zhànqǐ le shēn  
托马斯 点点头 ， 拼命 用 眼神 表示 同意 ， 最后 纽 特 终于 放开 了 手 ， 退后 站起 了 身 。 
kuài lái  càiniǎo  gāo gè zǐ nánhái dīshēng shuō  tā wān xiàyāo  bǎ tuōmǎsī zhuài qǐlai   tā géwài qiángjiàn  jīhū bǎ tuōmǎsī de gēbo dōu yào zhuài xiàlai le  yīnggāi zài qǐchuáng qián ràng nǐ kàn xiē dōngxi  
快 来 ， 菜鸟 ， 高个子 男孩 低声 说 ， 他 弯 下腰 ， 把 托马斯 拽 起来 — — 他 格外 强健 ， 几乎 把 托马斯 的 胳膊 都 要 拽 下来 了 ， 应该 在 起床 前 让 你 看 些 东西 。 
cǐkè tuōmǎsī yǐjīng shuìyì quánwú  
此刻 托马斯 已经 睡意 全无 。 
hǎo ba  
好 吧 。 
tā zhǐ shuōdào  zhǔnbèi mǎshàng gēn tā zǒu  
他 只 说道 ， 准备 马上 跟 他 走 。 
tā zhīdào zìjǐ yīnggāi bǎochí yī sī yílǜ  hái méi lǐyóu qù xiāngxìn rènhé yīgèrén  bùguò hàoqíxīn zuìzhōng háishi zhān le shàngfēng  
他 知道 自己 应该 保持 一丝 疑虑 ， 还 没 理由 去 相信 任何 一个人 ， 不过 好奇心 最终 还是 占 了 上风 。 
tā fēikuài de wān xiàyāo  tàjìn xiézi  
他 飞快 地 弯 下腰 ， 踏进 鞋子 。 
wǒmen qù nǎr  
我们 去 哪儿 ？ 
gēn wǒ lái jiù hǎo le  jǐngēn shàng wǒ  
跟 我 来 就 好 了 ， 紧跟 上 我 。 
tāmen qiāoqiāo zǒuguò yī gè āi yī gè shúshuì de háizi  hǎojǐ cì tuōmǎsī chàyīdiǎnr bèi bàndǎo  
他们 悄悄 走过 一个 挨 一个 熟睡 的 孩子 ， 好几 次 托马斯 差一点儿 被 绊倒 。 
tā cǎi dàoliǎo shénmerén de shǒu  huàn lái yīshēng tòngkǔ de shēnyín  ránhòu shì xiǎotuǐ dǔ shàng jiē jiē shí shí āi le yīxià  
他 踩 到了 什么人 的 手 ， 换来 一声 痛苦 的 呻吟 ， 然后 是 小腿 肚 上 结结实实 挨 了 一下 。 
bàoqiàn  
抱歉 。 
tā dīshēng dào  méiyǒu lǐhuì niǔ tè bùmǎn de shénqíng  
他 低声 道 ， 没有 理会 纽 特 不满 的 神情 。 
tāmen zǒuchū cǎodì  tàshàng tíngyuàn lǐ jiānyìng de huīsè shíbǎnlù  niǔ tè bátuǐ xiàngxī miàndī qiáng pǎo qù  
他们 走出 草地 ， 踏上 庭院 里 坚硬 的 灰色 石板路 ， 纽 特 拔腿 向西 面的 墙 跑 去 。 
gāng kāishǐ tuōmǎsī yóuyù le yīxià  gǎobudǒng tā gànmá yào zhèyàng pǎo  dàn hěnkuài biàn huí guo shén lái  yǐ tóngyàng de bùfá gēn le shàngqù  
刚 开始 托马斯 犹豫 了 一下 ， 搞不懂 他 干吗 要 这样 跑 ， 但 很快 便 回过 神 来 ， 以 同样 的 步伐 跟 了 上去 。 
guāngxiàn hěn àn  dàn suǒyǒu de zhàngàiwù dōu yǐnyuēkějiàn hēisè de ànyǐng  suǒyǐ tā yīlù xiàngqián fēibēn  
光线 很 暗 ， 但 所有 的 障碍物 都 隐约可见 黑色 的 暗影 ， 所以 他 一路 向前 飞奔 。 
niǔ tè tíngxià deshíhòu  tā yě tíngxià le  
纽 特 停下 的时候 ， 他 也 停下 了 。 
liǎng rén zhàn zài gāo qiáng biān shàng  qiáng gāosǒng guo tāmen tóudǐng  rútóng mótiāndàlóu   zài tā bèi mǒ diào de jìyì lǐ cánliú de yòu yī gè bùjīngyì chūxiàn de móhu yǐngxiàng  
两 人 站 在 高墙 边上 ， 墙 高耸 过 他们 头顶 ， 如同 摩天大楼 — — 在 他 被 抹掉 的 记忆 里 残留 的 又 一个 不经意 出现 的 模糊 影像 。 
tuōmǎsī zhùyì dào wēixiǎo de hóngsè dēngguāng zài shǎnshuò  yánzhe qiáng miàn shí dòng shí tíng  shí liàng shí àn  
托马斯 注意 到 微小 的 红色 灯光 在 闪烁 ， 沿着 墙面 时 动 时 停 ， 时 亮 时 暗 。 
nàxiē shì shénme  
那些 是 什么 ？ 
tā yādī le sǎngzi shuō  bùzhīdào zìjǐ de shēngyīn shìfǒu gēn zìjǐ de gǎnjué yīyàng chàndǒu  shǎnshuò de hóng guāng zài ànzhōng jǐnggào shénme  
他 压低 了 嗓子 说 ， 不知道 自己 的 声音 是否 跟 自己 的 感觉 一样 颤抖 ， 闪烁 的 红光 在 暗中 警告 什么 。 
niǔ tè zhàn zài qiáng biān yī piàn hòu hòu de chángchūnténg qián liǎng yīngchǐ de dìfāng  
纽 特 站 在 墙边 一 片 厚厚 的 常春藤 前 两 英尺 的 地方 。 
zài nǐ xūyào zhīdào deshíhòu  nǐ zìrán jiù huì zhīdào  càiniǎo  
在 你 需要 知道 的时候 ， 你 自然 就 会 知道 ， 菜鸟 。 
hǎo ba  bǎ wǒ sòng dào yī gè bùzhuóbiānjì  yòu débùdào rènhé dáàn de dìfāng  zhè tài yúchǔn le  tuōmǎsī tíng le yīxià  lián zìjǐ dōu gǎndào chījīng  shǎn kè  
好 吧 ， 把 我 送到 一个 不着边际 ， 又 得不到 任何 答案 的 地方 ， 这 太 愚蠢 了 ， 托马斯 停 了 一下 ， 连 自己 都 感到 吃惊 ， 闪 克 。 
tā jiēzhe shuō  jiāng suǒyǒu de wākǔ dōu róngrù le zhège cí dāngzhōng  
他 接着 说 ， 将 所有 的 挖苦 都 融入 了 这个 词 当中 。 
niǔ tè dàxiào  dàn hěnkuài biàn tíng le xiàlai  
纽 特 大笑 ， 但 很快 便 停 了 下来 。 
wǒ xǐ huān nǐ  càiniǎo  
我喜欢 你 ， 菜鸟 。 
xiànzài bìshang zuǐ  ràng wǒ gěi nǐ kàn yàng dōngxi  
现在 闭上 嘴 ， 让 我 给 你 看 样 东西 。 
niǔ tè zǒu shàng qián  jiāng shǒu tàn jìn hòu hòu de chángchūnténg  zòng qiáng shàng fēnkāi jǐ gǔ téngmàn  lùchū xiàmiàn yī shān bùmǎn huīchén de chuānghu   zhè shì yī shān yuē liǎng yīngchǐ kuān de zhèngfāngxíng chuānghu  
纽 特 走上 前 ， 将 手 探 进 厚厚 的 常春藤 ， 从 墙上 分开 几 股 藤蔓 ， 露出 下面 一 扇 布满 灰尘 的 窗户 — — 这是 一 扇 约 两 英尺 宽 的 正方形 窗户 。 
zhè shí hòu chuānghu lǐ hēi qī qī de  sìhū bèi shuā chéngle hēisè  
这时候 窗户 里 黑漆漆 的 ， 似乎 被 刷 成了 黑色 。 
nǐ zài zhǎo shénme  
你 在 找 什么 ？ 
tuōmǎsī qīngshēng wèn  
托马斯 轻声 问 。 
biézháojí  háizi  tā hěnkuài jiù huì chūxiàn le  
别着急 ， 孩子 ， 它 很快 就 会 出现 了 。 
yī fēnzhōng guòqù le  yòu shì yī fēnzhōng  ránhòu yòu guo le hǎojǐ fēnzhōng  
一 分钟 过去 了 ， 又是 一 分钟 ， 然后 又 过 了 好几 分钟 。 
tuōmǎsī yǒuxiē zuòlìbùān  bùzhīdào niǔ tè rúhé néng ānjìng nài xīndì zhàn zài yuándì  sǐsǐ dīngzhù shénme yě kànbujiàn de hēiàn  
托马斯 有些 坐立不安 ， 不知道 纽 特 如何 能 安静 耐 心地 站 在 原地 ， 死死 盯住 什么 也 看不见 的 黑暗 。 
jiù zài zhè shí hòu  tā biàn le  
就 在 这时候 ， 它 变 了 。 
yī shù guǐyì de wēiguāng zòng chuānghu lǐ tòu le chūlái  zài niǔ tè de shēntǐ huò liǎn shàng tóu xià yáoyè de qī sè guāng máng  fǎngfú tā zhèng zhàn zài yī gè bèi zhàoliàng de yóuyǒng chí biān  
一 束 诡异 的 微光 从 窗户 里 透 了 出来 ， 在 纽 特 的 身体 和 脸上 投 下 摇曳 的 七色光 芒 ， 仿佛 他 正 站 在 一个 被 照亮 的 游泳 池边 。 
tuōmǎsī yīdòngbùdòng  shǐjìn kàn qù  nǔlì fēnbiàn chuānghu lǐ jiūjìng yǒu shénme  tā de sǎngzi bèi shénme gěng zhù le  
托马斯 一动不动 ， 使劲 看 去 ， 努力 分辨 窗户 里 究竟 有 什么 ， 他 的 嗓子 被 什么 哽 住 了 。 
nàshi shénme  
那是 什么 ？ 
tā xīnxiǎng  
他 心想 。 
nà yīmiàn jiùshì mígōng  niǔ tè dīshēng shuō  zhēng dà yǎnjing  fǎngfú yǒuxiē chūshén  wǒmen suǒ zuò de yīqiè   wǒmen suǒyǒu de shēnghuó  càiniǎo   dōu wéirào zháomí gōng zhǎnkāi  
那 一面 就是 迷宫 ， 纽 特 低声 说 ， 睁 大 眼睛 ， 仿佛 有些 出神 ， 我们 所 做 的 一切 — — 我们 所有 的 生活 ， 菜鸟 — — 都 围绕 着迷 宫 展开 。 
wǒmen zhōngài de měiyī tiān lǐ  zhōngài de měiyī miǎo  wǒmen dōu shì wèile mígōng  qù jiějué suǒyǒu yǐncáng de mìmì  
我们 钟爱 的 每一 天 里 ， 钟爱 的 每一 秒 ， 我们 都 是 为了 迷宫 ， 去 解决 所有 隐藏 的 秘密 。 
tā dūhuì yǒu dáàn  nǐ zhīdào ma  
它 都会 有 答案 ， 你 知道 吗 ？ 
wǒmen xiǎng ràng nǐ kàndào zhè yīqiè  ràng nǐ míngbai wèishénme nǐ bùnéng bǎ tā gǎozá  wèishénme zhèxiē gāo qiáng měitiān wǎnshang dūhuì guānbì  ràng nǐ míngbai nǐ wèihé yǒngyuǎn bùnéng dào nà wàimiàn qù  
我们 想 让 你 看到 这 一切 ， 让 你 明白 为什么 你 不能 把 它 搞砸 ， 为什么 这些 高墙 每天 晚上 都会 关闭 ， 让 你 明白 你 为何 永远 不能 到 那 外面 去 。 
niǔ tè tuì hòu le yībù  téngmàn hái zhuā zài shǒu lǐ  
纽 特 退后 了 一步 ， 藤蔓 还 抓 在手 里 。 
tā shìyì tuōmǎsī zǒu dào tā de wèizhi  tòuguò chuānghu xiàngwài kàn  
他 示意 托马斯 走 到 他 的 位置 ， 透过 窗户 向外 看 。 
tuōmǎsī zhèyàng zuò le  shēnzi xiàngqián qīng qù  bízi pèngdào le lěng bīng bīng de bōli  
托马斯 这样 做 了 ， 身子 向前 倾 去 ， 鼻子 碰到 了 冷冰冰 的 玻璃 。 
tā de yǎnjing yòng le yī miǎozhōng cái kànqīng lìng yīmiàn yídòng de wùtǐ   tòuguò wūgòu yǔ chéntǔ  kàndào niǔ tè xīwàng tā kàndào de dōngxi  
他 的 眼睛 用 了 一 秒钟 才 看清 另 一面 移动 的 物体 — — 透过 污垢 与 尘土 ， 看到 纽 特 希望 他 看到 的 东西 。 
tā zhèyàng qù zuò deshíhòu  gǎnjué zìjǐ de xīn yīxiàzi tídào le sǎngziyǎnr  fǎngfú bīnglěng de fēng zòng miànqián chuī guo  ràng kōngqì zài shùnjiān nínggù le  
他 这样 去 做 的时候 ， 感觉 自己 的 心 一下子 提到 了 嗓子眼儿 ， 仿佛 冰冷 的 风 从 面前 吹 过 ， 让 空气 在 瞬间 凝固 了 。 
yītóu nǎiniú dàxiǎo  shēnxíng shuòdà ér hòushi de dòngwù  méiyǒu míngxiǎn de wàixíng  zàiwài miàn tōngdào de dìmiàn shàng niǔqū rúdòng  
一头 奶牛 大小 ， 身形 硕大 而 厚实 的 动物 ， 没有 明显 的 外形 ， 在外 面 通道 的 地面 上 扭曲 蠕动 。 
tā páshàng qiáng de lìng yīmiàn  dōng de yīshēng tiào shàng le chuānghu hòu hòu de bōli  
它 爬上 墙 的 另 一面 ， 咚 的 一声 跳 上 了 窗户 厚厚 的 玻璃 。 
tuōmǎsī xià dé jiānjiào yīshēng  zòng chuānghu biān měngrán xiànghòu tuì qù   bùguò nà dōngxi tán le huíqu  bōli bìng méiyǒu sǔnhuài yīsīyīháo  
托马斯 吓 得 尖叫 一声 ， 从 窗户 边 猛然 向后 退去 — — 不过 那 东西 弹 了 回去 ， 玻璃 并 没有 损坏 一丝一毫 。 
tuōmǎsī shēn xī le liǎng kǒuqì  yòu kào shàng qián qù  
托马斯 深 吸 了 两 口气 ， 又 靠 上 前去 。 
sìzhōu tài hēi  wúfǎ kàn dé qīngchu  dàn guàiyì de guāngxiàn bùzhīdào zòng shénmedìfang fāsàn chūlái  xiǎnlùchū móhubùqīng de yínsè jiān cì huò fǎnguāng de qūtǐ  
四周 太 黑 ， 无法 看 得 清楚 ， 但 怪异 的 光线 不知道 从 什么地方 发散 出来 ， 显露出 模糊不清 的 银色 尖 刺 和 反光 的 躯体 。 
dàiyǒu gōngjù de jiāntóu zòng tā de shēntǐ shàng xiàngwài tàn chū  yǒurú gēbo yībān  yī piàn jù fēng  yī bǎ dàjiǎndāo  háiyǒu yī gēn gēn cháng gān   qí yòngtú zhǐnéng yǐn rén cāicè  
带有 工具 的 尖头 从 它 的 身体 上 向外 探 出 ， 有如 胳膊 一般 ： 一 片 锯 锋 ， 一把 大剪刀 ， 还有 一根 根 长 杆 — — 其 用途 只能 引 人 猜测 。 
zhè guǐhuǒ shòu shì yīzhǒng kěpà de dòngwù yǔ jīqì de hùnhétǐ  tā sìhū juéchá dào yǒurén zài guānchá tā  sìhū hěn qīngchu zài lín jiān kōngdì de gāo qiáng nèi yǒuxiē shénme  sìhū zhèng qǐpàn jìnrù gāo qiáng  bǎocānyīdùn rénròu  
这 鬼火 兽 是 一种 可怕 的 动物 与 机器 的 混合体 ， 它 似乎 觉察 到 有人 在 观察 它 ， 似乎 很 清楚 在 林间 空地 的 高墙 内 有些 什么 ， 似乎 正 企盼 进入 高墙 ， 饱餐一顿 人肉 。 
tuōmǎsī gǎndào xiōngzhōng yǒngqǐ lěng bīng bīng de kǒngjù  rútóng zhǒngliú bān mànyán kāi lái  ràng tā wúfǎ hūxī  
托马斯 感到 胸中 涌起 冷冰冰 的 恐惧 ， 如同 肿瘤 般 蔓延 开来 ， 让 他 无法 呼吸 。 
suīrán bèi mǒqù le jìyì  dàn tā quèxìn zìjǐ cóngláiméi jiànguò zhèbān kěpà de dōngxi  
虽然 被 抹去 了 记忆 ， 但 他 确信 自己 从来没 见过 这般 可怕 的 东西 。 
tā tuì hòu jǐ bù  zuóyè gānggang cái xún dào de yīdiǎnr yǒngqì yě yānxiāoyúnsàn le  
他 退后 几 步 ， 昨夜 刚刚 才 寻 到 的 一点儿 勇气 也 烟消云散 了 。 
nà dōngxi shì shénme  
那 东西 是 什么 ？ 
tā de wǔzàngliùfǔ dōu zài chàndǒu  bùzhīdào zìjǐ shìfǒu hái néng chī dé xià dōngxi  
他 的 五脏六腑 都 在 颤抖 ， 不知道 自己 是否 还 能 吃得下 东西 。 
wǒmen jiào tāmen guǐhuǒ shòu  niǔ tè huídá  kěpà de dōngxi  duì ma  
我们 叫 它们 鬼火 兽 ， 纽 特 回答 ， 可怕 的 东西 ， 对 吗 ？ 
lìngrén qìngxìng de shì  guǐhuǒ shòu zhǐ zài yèjiān chūmò  hái dé gǎnxiè zhèxiē gāo qiáng  
令人 庆幸 的 是 ， 鬼火 兽 只 在 夜间 出没 ， 还 得 感谢 这些 高墙 。 
tuōmǎsī yān le yīxià kǒushuǐ  huáiyí zìjǐ shìfǒu hái néng líkāi zhè dìfāng  
托马斯 咽 了 一下 口水 ， 怀疑 自己 是否 还 能 离开 这 地方 。 
tā kěwàng chéngwéi xíngzhě de xiǎngfǎ shòudào le jídà de dǎjī  bùguò  tā bìxū zhèyàng qù zuò  
他 渴望 成为 行者 的 想法 受到 了 极大 的 打击 ， 不过 ， 他 必须 这样 去 做 。 
bùzhī zěnde  tā jiānxìn zìjǐ xūyào zhèyàng qù zuò  
不知 怎的 ， 他 坚信 自己 需要 这样 去 做 。 
zhè gǎnjué rúcǐ guàiyì   tèbié shì zài tā mùdǔ gāngcái de yīqiè zhīhòu  
这 感觉 如此 怪异 — — 特别 是在 他 目睹 刚才 的 一切 之后 。 
niǔ tè mànbùjīngxīn de wàng zhe chuāng wài  
纽 特 漫不经心 地 望 着 窗外 。 
xiànzài nǐ zhīdào mígōng lǐ jiūjìng yǐncáng zhe shénme le ba  wǒ de péng yǒu  
现在 你 知道 迷宫 里 究竟 隐藏 着 什么 了 吧 ， 我的朋友 ？ 
xiànzài nǐ míngbai  zhèbu shì kāiwánxiào  
现在 你 明白 ， 这不 是 开玩笑 。 
nǐ bèi sòng dào le lín jiān kōngdì  càiniǎo  wǒmen xīwàng nǐ shēngcún xiàlai  bāngzhù wǒmen wánchéng láidào zhèlǐ de shǐmìng  
你 被 送到 了 林间 空地 ， 菜鸟 ， 我们 希望 你 生存 下来 ， 帮助 我们 完成 来到 这里 的 使命 。 
shénmeyàng de shǐmìng  
什么样 的 使命 ？ 
tuōmǎsī wèn  suīrán tā hàipà tīngdào dáàn  
托马斯 问 ， 虽然 他 害怕 听到 答案 。 
niǔ tè huí guo tóu  sǐsǐ dīngzhù tā de yǎnjing  
纽 特 回过 头 ， 死死 盯住 他 的 眼睛 。 
límíng de dìyī lǚ guāngxiàn zhào zài le tāmen shēnshang  tuōmǎsī kànqīng chǔ le niǔ tè miànkǒng shàng de měi yī gè xìjié  tā jǐnbēng de pífū  zhòuqǐ de méitóu  
黎明 的 第一 缕 光线 照 在 了 他们 身上 ， 托马斯 看清 楚 了 纽 特 面孔 上 的 每 一个 细节 ， 他 紧绷 的 皮肤 ， 皱起 的 眉头 。 
xúnzhǎo chūqù de lù  càiniǎo  niǔ tè shuō  pòjiě kěpà de mígōng  zhǎodào huíjiā de lù  
寻找 出去 的 路 ， 菜鸟 ， 纽 特 说 ， 破解 可怕 的 迷宫 ， 找到 回家 的 路 。 
liǎng gè zhōngtóu zhīhòu  dàmén chóngxīn kāiqǐ le  lónglóng de hōng míng shēng  bànsuí zhe dàdì de zhènhàn  zhídào dàmén wánquán dǎkāi  
两个 钟头 之后 ， 大门 重新 开启 了 ， 隆隆 的 轰鸣声 ， 伴随 着 大地 的 震撼 ， 直到 大门 完全 打开 。 
tuōmǎsī zuò zài dà wū wài yīzhāng wāiwāiniǔniǔ de pòjiù yěcān zhuō qián  guǐhuǒ shòu zài tā xīnzhōng huī zhī bù sǎn  
托马斯 坐在 大屋 外 一张 歪歪扭扭 的 破旧 野餐 桌前 ， 鬼火 兽 在 他 心中 挥 之 不 散 。 
tāmen jiū jìng shì gànshénme yòng de  
它们 究 竟是 干什么 用 的 ？ 
tāmen yèli jiūjìng zài zuò shénme  
它们 夜里 究竟 在 做 什么 ？ 
bèi zhèbān kǒngbù de dōngxi xíjī huì yǒu shénme hòuguǒ  
被 这般 恐怖 的 东西 袭击 会 有 什么 后果 ？ 
tā nǔlì bǎituō zhèxiē yǐngxiàng de jiūchán  jiāng zhùyìlì zhuǎnyí dào biéde dōngxi shàng  
他 努力 摆脱 这些 影像 的 纠缠 ， 将 注意力 转移 到 别的 东西 上 。 
xíngzhě   tāmen zhǐshì yīyánbùfā de líkāi le  quánsù chōngjìn mígōng  xiāoshī zài zhuǎnjiǎo  
行者 — — 他们 只是 一言不发 地 离开 了 ， 全速 冲进 迷宫 ， 消失 在 转角 。 
tā yībiān zài xīn zhòng xiǎngxiàng tāmende yàngzi  yībiān yòng chāzi tiǎoqǐ jīdàn huò xūnròu  méiyǒu gēn rènhérén jiǎnghuà  shènzhì bāokuò chá kè   tā jìng jìng de zuò zài tā shēn páng  
他 一边 在心 中 想象 他们的 样子 ， 一边 用 叉子 挑起 鸡蛋 和 熏肉 ， 没有 跟 任何人 讲话 ， 甚至 包括 查克 — — 他 静静 地 坐在 他 身旁 。 
zhè kělián de háizi xiǎng jǐn le yīqiè bànfǎ xiǎng gēn tuōmǎsī tiǎoqǐ huàtí  kě tā jùjué zuòchū rènhé huíyìng  tā zhǐ xiǎng yīgèrén dúchǔ yīhuìr  
这 可怜 的 孩子 想尽 了 一切 办法 想 跟 托马斯 挑起 话题 ， 可 他 拒绝 做出 任何 回应 ， 他 只 想 一个人 独处 一会儿 。 
tā xiǎng bùmíngbái  tā de nǎozi yǐjīng chāochū le fùhè  shìtú qù gǎo dǒng zhè yīqiè kànlai bùdà kěnéng de jìngkuàng  
他 想 不明白 ， 他 的 脑子 已经 超出 了 负荷 ， 试图 去 搞 懂 这 一切 看来 不大 可能 的 境况 。 
yī gè gāo qiáng sǒnglì de mígōng zěn huì rúcǐ jùdà  
一个 高墙 耸立 的 迷宫 怎 会 如此 巨大 ？ 
jǐ shí gè háizi zài bùzhīdào chángshì le duō cháng shíjiān zhīhòu réngrán wúfǎ jiāng tā pòjiě  
几十 个 孩子 在 不知道 尝试 了 多长 时间 之后 仍然 无法 将 它 破解 ？ 
zhèyàng de jiégòu rúhé néng cúnzài  
这样 的 结构 如何 能 存在 ？ 
ér gèng zhòngyào de wèntí shì  wèishénme  
而 更 重要 的 问题 是 ， 为什么 ？ 
zhèyàng de dōngxi kěnéng huì shì chūyú shénmeyàng de mùdì  
这样 的 东西 可能 会 是 出于 什么样 的 目的 ？ 
suǒ yǒu rén wèihé huì chūxiàn zài zhèlǐ  
所有人 为何 会 出现 在 这里 ？ 
tāmen yǐjīng lái le duōjiǔ  
他们 已经 来 了 多久 ？ 
suīrán tā xīwàng bǎ zhè yīqiè pāokāi  kě xiéè de guǐhuǒ shòu què yīzhí yíngrào zài tā xīn shàng  
虽然 他 希望 把 这 一切 抛开 ， 可 邪恶 的 鬼火 兽 却 一直 萦绕 在 他 心上 。 
měidāng tā zhǎyǎn huòshì róu yǎnjing deshíhòu  tā guǐmèi bān de yǐngzi biàn huì tiào dào tā yǎnqián  
每当 他 眨眼 或是 揉 眼睛 的时候 ， 它 鬼魅 般 的 影子 便 会 跳 到 他 眼前 。 
tuōmǎsī zhīdào zìjǐ hái suàn dé shàng jīling   tā néng zòng gǔzilǐ gǎnjuédào zhè yīdiǎn  
托马斯 知道 自己 还 算 得 上 机灵 — — 他 能 从 骨子里 感觉到 这 一点 。 
ránér  zhè dìfāng méiyǒu rènhé dōngxi néng ràng rén lǐjiě  zhǐ chúle yīdiǎn   tā zhùdìng yào zuò yī gè xíngzhě  
然而 ， 这 地方 没有 任何 东西 能 让 人 理解 ， 只 除了 一点 — — 他 注定 要 做 一个 行者 。 
wèishénme tā huì yǒu zhèbān qiángliè de gǎnjué  
为什么 他 会 有 这般 强烈 的 感觉 ？ 
jíbiàn shì xiànzài  zài tā qīnyǎnmùdǔ shēnghuó zài mígōng zhòngdì guǐhuǒ shòu zhīhòu  
即便 是 现在 ， 在 他 亲眼目睹 生活 在 迷宫 中的 鬼火 兽 之后 ？ 
yǒurén pāi le yīxià tā de jiānbǎng  tā zòng chénsī zhòng jīngxǐng guòlái  
有人 拍 了 一下 他 的 肩膀 ， 他 从 沉思 中 惊醒 过来 。 
tā táiqǐ tóu  fāxiàn Àì ěr bǐ zhàn zài tā shēnhòu  liǎng zhǐ gēbo jiāochā zàiyīqǐ  
他 抬起 头 ， 发现 艾尔 比 站 在 他 身后 ， 两 只 胳膊 交叉 在一起 。 
nǐ nándào bùgāi jīngshénhuànfā le ma  
你 难道 不该 精神焕发 了 吗 ？ 
Àì ěr bǐ shuō  jīntiān zǎoshang xīnshǎng guo chuāng wài de jǐngzhì zhīhòu  
艾尔 比 说 ， 今天 早上 欣赏 过 窗外 的 景致 之后 ？ 
tuōmǎsī zhàn qǐshēn  xīnzhōng xīwàng zhè jiùshì dédào dáàn de shíkè   yòu huòxǔ shì zài xīwàng  néng zòng lìngrén juéwàng de sīxù zhòng zhǎodào kěyǐ ràng tā zhuǎnyí zhùyìlì de shìqing  
托马斯 站 起身 ， 心中 希望 这 就是 得到 答案 的 时刻 — — 又 或许 是在 希望 ， 能 从 令人 绝望 的 思绪 中 找到 可以 让 他 转移 注意力 的 事情 。 
zúyǐ ràng wǒ qīpàn gèngjiā liǎojiě zhè dìfāng  
足以 让 我 期盼 更加 了解 这 地方 。 
tā shuō  zhǐ pànwàng bùyào jīnù miànqián de rén  tā qiányītiān yǐjīng lǐngjiào guo Àì ěr bǐ bàonù de yàngzi  
他 说 ， 只 盼望 不要 激怒 面前 的 人 ， 他 前一天 已经 领教 过 艾尔 比 暴怒 的 样子 。 
Àì ěr bǐ diǎn diǎn tóu  
艾尔 比 点点头 。 
cānguān zòng xiànzài kāishǐ  wǒ huò nǐ  shǎn kè  
参观 从 现在 开始 ， 我 和 你 ， 闪 克 。 
tā gāng yào mài bù  dàn yòu tíngxià le  jǔqǐ yī gēn shǒuzhǐ  zài jiéshù zhīqián bùyào xiàng wǒ tí rènhé wèntí  míngbai le ma  
他 刚 要 迈步 ， 但 又 停下 了 ， 举起 一根 手指 ， 在 结束 之前 不要 向 我 提 任何 问题 ， 明白 了 吗 ？ 
wǒmen yǒu yī zhěng tiān de shíjiān ràng nǐ láodao  
我们 有 一整天 的 时间 让 你 唠叨 。 
kěshì   kàndào Àì ěr bǐ yángqǐ de méimao  tuōmǎsī yòu bǎ huà yān le huíqu  
可是 … … 看到 艾尔 比 扬起 的 眉毛 ， 托马斯 又 把 话 咽 了 回去 。 
wèishénme zhè jiāhuo biǎoxiàn dé zhème húndàn  
为什么 这 家伙 表现 得 这么 混蛋 ？ 
kěshì nǐ dé gàosu wǒ yīqiè   wǒ xūyào liǎojiě yīqiè  
可是 你 得 告诉 我 一切 — — 我 需要 了解 一切 。 
zuótiān yèli  tā juédìng bù xiàng rènhérén tíqǐ  zhè dìfāng guǐyì de sìcéngxiāngshí  tā yǒuzhǒng céngjīng dào guo zhèlǐ de qíguài gǎnjué   tā jìde guānyú zhèlǐ de shìqing  bǎ zhè yīdiǎn gàosu biéren sìhū bìng búshi gè hǎozhǔyi  
昨天 夜里 ， 他 决定 不 向 任何人 提起 ， 这 地方 诡异 地 似曾相识 ， 他 有种 曾经 到 过 这里 的 奇怪 感觉 — — 他 记得 关于 这里 的 事情 ， 把 这 一点 告诉 别人 似乎 并 不是 个 好主意 。 
xiǎng gàosu nǐde  wǒ jiù huì gàosu nǐ  càiniǎo  wǒmen zǒu ba  
想 告诉 你的 ， 我 就 会 告诉 你 ， 菜鸟 ， 我们 走 吧 。 
wǒ néng yīqǐ qù ma  
我 能 一起 去 吗 ？ 
chá kè zài zhuōzi biān wèn  
查克 在 桌子 边 问 。 
Àì ěr bǐ wān xiàyāo  níng le yīxià nánhái de ěrduo  
艾尔 比 弯 下腰 ， 拧 了 一下 男孩 的 耳朵 。 
āiyō  chá kè jiānjiào qǐlai  
哎哟 ！ 查克 尖叫 起来 。 
nǐ nándào méiyǒu biéde gōngzuò yào zuò ma  shǎguā  
你 难道 没有 别的 工作 要 做 吗 ， 傻瓜 ？ 
Àì ěr bǐ shuō  yǒu hěnduō shìqing zài děngdài nǐ  
艾尔 比 说 ， 有 很多 事情 在 等待 你 。 
chá kè bái le tā yīyǎn  duì tuōmǎsī shuō  wán dé kāixīn  
查克 白 了 他 一眼 ， 对 托马斯 说 ： 玩 得 开心 。 
wǒ huì jìnlì de  
我会 尽力 的 。 
tā hūrán wèi chá kè gǎndào nánguò  zhēn xīwàng dàjiā néng duì zhè háizi hǎo yīdiǎnr  
他 忽然 为 查克 感到 难过 ， 真 希望 大家 能 对 这 孩子 好 一点儿 。 
bùguò  duì cǐ tā wúnéngwéilì  tā gāi zǒu le  
不过 ， 对此 他 无能为力 ， 他 该 走 了 。 
tā gēnshàng Àì ěr bǐ  qīpàn zhè jiùshì zhèngshì cānguān de kāishǐ  
他 跟上 艾尔 比 ， 期盼 这 就是 正式 参观 的 开始 。 
tāmen cháo chuánsòng xiāng de fāngxiàng zǒuqù  cǐshí tā yǐjīng guānbì   jīnshǔ de shuāng kāimén píng fàng zài dìmiàn shàng  
他们 朝 传送 箱 的 方向 走去 ， 此时 它 已经 关闭 — — 金属 的 双 开门 平放 在 地面 上 。 
mén shàng shuā de bái qī zǎoyǐ tuìsè bōluò  
门上 刷 的 白 漆 早已 褪色 剥落 。 
tiānsè yǐjīng dà liàng  yǐngzi zhǎnkāi de fāngxiàng yǔ tuōmǎsī zuótiān jiàndào de zhènghǎo xiāngfǎn  
天色 已经 大 亮 ， 影子 展开 的 方向 与 托马斯 昨天 见到 的 正好 相反 。 
tā yīrán méiyǒu jiàndào tàiyang  bùguò tā sìhū suíshí dōu yǒukěnéng zòng dōngbian de qiáng tóu yī yuè ér chū  
他 依然 没有 见到 太阳 ， 不过 它 似乎 随时 都 有可能 从 东边 的 墙头 一跃 而出 。 
Àì ěr bǐ xiàngxià zhǐ zhe liǎng shān mén  
艾尔 比 向下 指着 两 扇 门 。 
zhè jiùshì chuánsòng xiāng  yī gè yuè yī cì  wǒmen huì yíng lái nǐ zhèyàng de càiniǎo  cóngbù lìwài  
这 就是 传送 箱 ， 一个 月一次 ， 我们 会 迎来 你 这样 的 菜鸟 ， 从不 例外 。 
měi guo yīzhōu  wǒmen jiù huì dédào bǔjǐ  yīfu huò shíwù  
每 过 一周 ， 我们 就 会 得到 补给 ， 衣服 和 食物 。 
bùxūyào hěnduō   zúgòu wǒmen zài lín jiān kōngdì zhòng shēngcún  
不需要 很多 — — 足够 我们 在 林间 空地 中 生存 。 
tuōmǎsī diǎn diǎn tóu  tíchū wèntí de yùwàng ràng tā gǎndào húnshēn fāyǎng  
托马斯 点点头 ， 提出 问题 的 欲望 让 他 感到 浑身 发痒 。 
wǒ xūyào yòng jiāodài fēng zhù zìjǐ de zuǐ  
我 需要 用 胶带 封 住 自己 的 嘴 。 
tā xīnxiǎng  
他 心想 。 
wǒmen duì chuánsòng xiāng bìng bùle jiě  nǐ míngbai ma  
我们 对 传送 箱 并 不了 解 ， 你 明白 吗 ？ 
Àì ěr bǐ jiēzhe shuō  tā zòng nǎ lǐ lái  rúhé dào de zhèlǐ  shéi zài zhǎngkòng  
艾尔 比 接着 说 ， 它 从 哪 里来 ， 如何 到 的 这里 ， 谁 在 掌控 。 
bǎ wǒmen sòng dào zhèlǐ de rén shénme yě méi gàosu guo wǒmen  
把 我们 送到 这里 的 人 什么 也 没 告诉 过 我们 。 
wǒmen yǒusuǒ xū de diàn  zhòngzhí péiyǎng dàbù fēnsuǒ xū de shíwù  huòdé yīfu  děngděng  dōu tōngguò zhège chuánsòng xiāng  
我们 有所 需 的 电 ， 种植 培养 大部 分所 需 的 食物 ， 获得 衣服 ， 等等 ， 都 通过 这个 传送 箱 。 
wǒmen céngjīng shì guo yīcì  bǎ yī gè càiniǎo fàng huídào chuánsòng xiāng lǐ   yīqiè quánbù tíngzhǐ yùnzhuǎn  zhídào wǒmen bǎ tā nòng chūlái  
我们 曾经 试 过 一次 ， 把 一个 菜鸟 放 回到 传送 箱 里 — — 一切 全部 停止 运转 ， 直到 我们 把 他 弄 出来 。 
tuōmǎsī hěnxiǎng zhīdào  dāng chuánsòng xiāng bùzài nàr deshíhòu  mén de xiàmiàn jiūjìng yǒuxiē shénme  bùguò tā rěn zhù le  
托马斯 很想 知道 ， 当 传送 箱 不在 那儿 的时候 ， 门 的 下面 究竟 有些 什么 ， 不过 他 忍 住 了 。 
tā nèixīn lǐ chānzá zhe gèzhǒng qínggǎn   hàoqí  jǔsàng  jīngè   quándōu yǔ zǎochén jiànguò guǐhuǒ shòu zhīhòu huīzhībùqù de kǒngjù jiāozhī zàiyīqǐ  
他 内心 里 掺杂 着 各种 情感 — — 好奇 、 沮丧 、 惊愕 — — 全都 与 早晨 见过 鬼火 兽 之后 挥之不去 的 恐惧 交织 在一起 。 
Àì ěr bǐ jìxù wǎng xià shuō  bìngbù fèixīn qù kàn tuōmǎsī de yǎnshén  
艾尔 比 继续 往 下 说 ， 并不 费心 去 看 托马斯 的 眼神 。 
lín jiān kōngdì bèi fēnchéng le sì gè bù fēn  tā jǔqǐ shǒuzhǐ  yīyī lièchū le sì gè bù fēn de míngchēng  càiyuán  xuè wū  dà wū  sǐjiǎo  nǐ tīngdǒng le ma  
林间 空地 被 分成 了 四 个部 分 ， 他 举起 手指 ， 一一 列出 了 四 个部 分 的 名称 ， 菜园 ， 血 屋 ， 大屋 ， 死角 ， 你 听懂 了 吗 ？ 
tuōmǎsī yóuyù le yīxià  ránhòu yáo yáo tóu  lùchū bùjiě de shénqíng  
托马斯 犹豫 了 一下 ， 然后 摇摇头 ， 露出 不解 的 神情 。 
Àì ěr bǐ de yǎnpí fēikuài de zhǎ le zhǎ  jiēzhe wǎng xià shuō  tā sìhū néng tóngshí sīkǎo yīqiān zhòng cǐkè tā gèng yuàn qù zuò de shìqing  
艾尔 比 的 眼皮 飞快 地 眨 了 眨 ， 接着 往 下 说 ， 他 似乎 能 同时 思考 一千 种 此刻 他 更 愿 去 做 的 事情 。 
tā yī zhǐ dōng běi jiǎo  nàshi tiándì huò guǒshù suǒzài de dìfāng  
他 一 指 东北角 ， 那是 田地 和 果树 所在 的 地方 。 
càiyuán   wǒmen zài nàli zhòngzhí zhuāngjia  
菜园 — — 我们 在 那里 种植 庄稼 。 
dìshang yǒu guǎnzǐ  ràng wǒmen cóngzhōng qǔshuǐ   yīzhí dōu yǒu  fǒuzé wǒmen zǎojiù èsǐ le  
地上 有 管子 ， 让 我们 从中 取水 — — 一直 都 有 ， 否则 我们 早就 饿死 了 。 
zhè dìfāng cóngláibù xiàyǔ  cóngbù  
这 地方 从来不 下雨 ， 从不 。 
tā zhǐ le zhǐ dōng nán jiǎo  nàli yǒu chùlán huò shēng kǒu péng  
他指 了 指 东南角 ， 那里 有 畜栏 和 牲口棚 。 
xuè wū   wǒmen sìyǎng huò túzǎi dòngwù de dìfāng  
血 屋 — — 我们 饲养 和 屠宰 动物 的 地方 。 
tā yòu zhǐ zhe jiǎnlòu de shēng huó qū  
他 又 指着 简陋 的 生活区 。 
dà wū   zhè dìfāng bǐ wǒmen gāng lái deshíhòu dà le yī bèi  yīnwèi tāmen sòng lái le mùtou huò jīnshǔ  suǒyǐ wǒmen déyǐ bùduàn kuòdà  
大屋 — — 这 地方 比 我们 刚 来 的时候 大 了 一 倍 ， 因为 他们 送来 了 木头 和 金属 ， 所以 我们 得以 不断 扩大 。 
bùhǎokàn  dàn què shíyòng  zhǐshì wǒmen dàduōshùrén dōu shuì zài lùtiān  
不好看 ， 但 却 实用 ， 只是 我们 大多数人 都 睡 在 露天 。 
tuōmǎsī gǎndào yūn hū hū de  tàiduō de wèntí zài tā xīnzhōng mào chūlái  tā wúfǎ kòngzhì  
托马斯 感到 晕乎乎 的 ， 太多 的 问题 在 他 心中 冒 出来 ， 他 无法 控制 。 
Àì ěr bǐ zhǐ le zhǐ xīnán de jiǎoluò  yī piàn shùlín de qiánmiàn shì jǐ kē bìng yàng yàng de shùmù  háiyǒu chángdèng  
艾尔 比 指 了 指 西南 的 角落 ， 一 片 树林 的 前面 是 几 棵 病怏怏 的 树木 ， 还有 长凳 。 
wǒmen bǎ tā chēngzuò sǐjiǎo  
我们 把 它 称作 死角 。 
nàge jiǎoluò de hòumiàn shì mùdì  zài mìlín zhīzhōng  
那个 角落 的 后面 是 墓地 ， 在 密林 之中 。 
méishénme tàiduō biéde dōngxi  
没什么 太多 别的 东西 。 
nǐ kěyǐ qù nàr zuò zuò  xiūxi xiūxi  xiánguàng yī fān  suí nǐ  
你 可以 去 那儿 坐坐 ， 休息 休息 ， 闲逛 一番 ， 随 你 。 
tā qīng le qīng sǎngzi  kànyàngzi dǎsuàn zhuǎnbiàn huàtí  zài jiēxiàlái de liǎng zhōu shíjiān lǐ  nǐ yào měi tiānfèn biè wèi bùtóng de shǒu hù rén gōngzuò   zhídào wǒmen liǎojiě nǐ shàncháng shénme  
他 清 了 清 嗓子 ， 看样子 打算 转变 话题 ， 在 接下来 的 两 周 时间 里 ， 你 要 每 天分 别为 不同 的 守护人 工作 — — 直到 我们 了解 你 擅长 什么 。 
záhuó shǒu  lěi zhuān  zhuāngdài  wā tǔ   zǒngyǒu yī jiàn huì jiānchíxiàqù  zǒngshì rúcǐ  lái ba  
杂活 手 ， 垒 砖 ， 装袋 ， 挖土 — — 总有 一 件 会 坚持下去 ， 总是 如此 ， 来吧 。 
Àì ěr bǐ cháo nán mén  yějiùshì bèi tā chēngwéi sǐjiǎo huò xuè wū zhījiān de dìfāng zǒuqù  
艾尔 比 朝南 门 ， 也就是 被 他 称为 死角 和 血 屋 之间 的 地方 走去 。 
tuōmǎsī gēn zài tā shēnhòu  pūbí ér lái de chéntǔ huò fènféi de qìwèi ràng tā zhòuqǐ le bízi  
托马斯 跟 在 他 身后 ， 扑鼻 而 来 的 尘土 和 粪肥 的 气味 让 他 皱起 了 鼻子 。 
mùdì  
墓地 ？ 
tā xīnxiǎng  
他 心想 。 
zài yī gè dàochù shì shíjǐ suì háizi de dìfāng  wèishénme hái xūyào yī gè mùdì  
在 一个 到处 是 十几 岁 孩子 的 地方 ， 为什么 还 需要 一个 墓地 ？ 
zhège niàntou bǐqǐ Àì ěr bǐ yīzhí tídào de nàxiē ràng rén fèijiě de dāncí gèng lìng tā bùān   hǎoxiàng wèiyǎng yuán huò zhuāngdài gōng  tīngqilai búshi shénme hǎoshì  
这个 念头 比起 艾尔 比 一直 提到 的 那些 让 人 费解 的 单词 更 令 他 不安 — — 好像 喂养 员 和 装袋 工 ， 听起来 不是 什么 好事 。 
tā chàyīdiǎnr jiù dǎduàn le Àì ěr bǐ  hǎozài tā qiǎngpò zìjǐ bìshang le zuǐ  
他 差一点儿 就 打断 了 艾尔 比 ， 好在 他 强迫 自己 闭上 了 嘴 。 
tā gǎndào àonǎo  zhùyìlì zhuàn dàoliǎo xuè wū fùjìn de chùlán  
他 感到 懊恼 ， 注意力 转 到了 血 屋 附近 的 畜栏 。 
jǐ tóu nǎiniú zài xìjiáomànyàn shícáo lǐ lǜsè de gāncǎo  
几 头 奶牛 在 细嚼慢咽 食槽 里 绿色 的 干草 。 
zhū lǎnyāngyāng de tǎng zài ní táng lǐ  ǒuěr bǎidòng yīxià de wěiba cáinéng ràng rén zhīdào tāmen hái huózhe  
猪 懒洋洋 地 躺 在 泥塘 里 ， 偶尔 摆动 一下 的 尾巴 才能 让 人 知道 它们 还 活着 。 
lìng yī gè chùlán lǐ yǎng zhe miányáng  lìngwài háiyǒu jī juān huò huǒ jī lóng  
另 一个 畜栏 里 养 着 绵羊 ， 另外 还有 鸡圈 和 火 鸡笼 。 
gōngrén zài zhèlǐ mánglù  fǎngfú tāmen yīshēng dōu zài nóngchǎng shàng láozuò  
工人 在 这里 忙碌 ， 仿佛 他们 一生 都 在 农场 上 劳作 。 
wǒ wèishénme huì jìde zhèxiē dòngwù  
我 为什么 会 记得 这些 动物 ？ 
tuōmǎsī xiǎng bùmíngbái  
托马斯 想 不明白 。 
zhèlǐ méiyǒu rènhé dìfāng tán dé shàng xīnxiān huòzhě yǒuqù   tā zhīdào tāmen jiàozuò shénme  tōngcháng chī xiē shénme  wàibiǎo shì zěnmeyàng  
这里 没有 任何 地方 谈 得 上 新鲜 或者 有趣 — — 他 知道 它们 叫作 什么 ， 通常 吃 些 什么 ， 外表 是 怎么样 。 
zhūrúcǐlèi de nèiróng wèihé huì bǎoliú zài tā de jìyì dāngzhōng  ér búshi tā cóngqián zài nǎlǐ jiànguò zhèxiē dòngwù  yòu shì gēn shéi yīdào  
诸如此类 的 内容 为何 会 保留 在 他 的 记忆 当中 ， 而 不是 他 从前 在 哪里 见过 这些 动物 ， 又是 跟 谁 一道 ？ 
zài zhè cuòzōngfùzá de qíngkuàng zhīzhōng  tā de shī yì lìngrén gǎndào jǔsàng  
在 这 错综复杂 的 情况 之中 ， 他 的 失忆 令人 感到 沮丧 。 
Àì ěr bǐ zhǐ zhǐ hòumiàn jiǎoluò lǐ de dà shēng kǒu péng  yuánxiān de hóngsè yóuqī yǐjīng tuìsè  huàzuò le fāàn de xiù sè  
艾尔 比 指指 后面 角落 里 的 大 牲口棚 ， 原先 的 红色 油漆 已经 褪色 ， 化作 了 发暗 的 锈 色 。 
nà hòumiàn shì túzǎi gōng gōngzuò de dìfāng  lìngrénzuòǒu de dōngxi  lìngrénzuòǒu  
那 后面 是 屠宰 工 工作 的 地方 ， 令人作呕 的 东西 ， 令人作呕 。 
yàoshi nǐ xǐhuan xuè  nǐ kěyǐ chéngwéi túzǎi gōng  
要是 你 喜欢 血 ， 你 可以 成为 屠宰 工 。 
tuōmǎsī yáo yáo tóu  túzǎi gōng tīngqilai bùzěnmeyàng  
托马斯 摇摇头 ， 屠宰 工 听起来 不怎么样 。 
tāmen xiàngqián zǒuqù  tā zhùyì dào lín jiān kōngdì de lìng yīmiàn   nàge bèi Àì ěr bǐ chēngwéi mùdì de qūyù  
他们 向前 走去 ， 他 注意 到 林间 空地 的 另 一面 — — 那个 被 艾尔 比 称为 墓地 的 区域 。 
tāmen qù guo de jiǎoluò gèng yuǎnchù  shùmù gèngjiā màoshèng  gèng xiānhuó  zhǎngmǎn le shùyè  
他们 去过 的 角落 更 远处 ， 树木 更加 茂盛 ， 更 鲜活 ， 长满 了 树叶 。 
suīrán shì báitiān  dàn hēisè de ànyǐng tiánmǎn le shùlín shēnchù  
虽然 是 白天 ， 但 黑色 的 暗影 填满 了 树林 深处 。 
tuōmǎsī táiqǐ tóu  zhōngyú kànjiàn le tàiyang  bùguò tā hěn guàiyì   bǐ zhèngcháng de yánsè gèng piān júhóng  
托马斯 抬起 头 ， 终于 看见 了 太阳 ， 不过 它 很 怪异 — — 比 正常 的 颜色 更 偏 橘红 。 
ràng tā chījīng de shì  zhè yòu shì tā xīnzhōng cánliú de lìng yī gè xuǎnzéxìng jìyì  
让 他 吃惊 的 是 ， 这 又是 他 心中 残留 的 另 一个 选择性 记忆 。 
tā de mùguāng huídào le mùdì  yī gè shǎnliàng de yuánpán yīrán fúxiàn zài tā shìxiàn zhòng  
他 的 目光 回到 了 墓地 ， 一个 闪亮 的 圆盘 依然 浮现 在 他 视线 中 。 
tā zhǎ zhǎ yǎn  bǎituō cánliú de yǐngxiàng  tā tūrán yòu kàndào le hóngsè guāngxiàn  zài shùlín shēnchù de ànyǐng zhòng shǎnyào tiàodòng  
他 眨眨 眼 ， 摆脱 残留 的 影像 ， 他 突然 又 看到 了 红色 光线 ， 在 树林 深处 的 暗影 中 闪耀 跳动 。 
nàshi xiē shénme dōngxi  
那是 些 什么 东西 ？ 
tā xīnxiǎng  
他 心想 。 
zhīqián Àì ěr bǐduì tā de wèntí tīngérbùwén de tàidu ràng tā gǎndào fènnù  tā de huìmòrúshēn shízài nǎorén  
之前 艾尔 比对 他 的 问题 听而不闻 的 态度 让 他 感到 愤怒 ， 他 的 讳莫如深 实在 恼人 。 
Àì ěr bǐ tíngxià le jiǎobù  tuōmǎsī jīngyà de fāxiàn tāmen yǐjīng zǒu dàoliǎo nán mén  gāosǒng de chūkǒu kǎn zài liǎngduān de gāo qiáng zhījiān  
艾尔 比 停下 了 脚步 ， 托马斯 惊讶 地 发现 他们 已经 走 到了 南门 ， 高耸 的 出口 嵌 在 两端 的 高墙 之间 。 
hòu hòu de huīsè shíbǎn shàng lièkāi le fèngxì  qiáng shàng fùgài zhe téngmàn  tā shì tuōmǎsī xiǎngxiàng zhòng zuìwéi gǔlǎo de dōngxi  
厚厚 的 灰色 石板 上 裂开 了 缝隙 ， 墙上 覆盖 着 藤蔓 ， 它 是 托马斯 想象 中 最为 古老 的 东西 。 
tā yǎng qǐtóu qù kàn gāo qiáng de dǐngbù  xīnzhōng yǒuzhǒng guàiyì de gǎnjué  tā fǎngfú shì zài cháo xià  ér búshi zàicháo shàng kàn  
他 仰 起头 去 看 高墙 的 顶部 ， 心中 有种 怪异 的 感觉 ， 他 仿佛 是在 朝 下 ， 而 不是 在朝 上 看 。 
tā yáohuàng zhe tuì hòu yībù  tā de xīn jiāde jiégòu zàiyīcì lìng tā gǎndào jìngwèi  
他 摇晃 着 退后 一步 ， 他 的 新 家的 结构 再一次 令 他 感到 敬畏 。 
tā de mùguāng huídào Àì ěr bǐ shēnshang  cǐkè tā zhèng bèi duì chūkǒu  
他 的 目光 回到 艾尔 比 身上 ， 此刻 他 正 背对 出口 。 
zhè wàimiàn jiùshì mígōng  
这 外面 就是 迷宫 。 
Àì ěr bǐ shēnchū dàmuzhǐ xiàng shēnhòu yī zhǐ  dùn le yīxià  
艾尔 比 伸出 大拇指 向 身后 一 指 ， 顿 了 一下 。 
tuōmǎsī cháo nàge fāngxiàng wàng qù  tòuguò zuòwéi lín jiān kōngdì chūkǒu de gāo qiáng jiān de kòngxì  qiáng wài de tōngdào yǔ nàtiān zǎoxiē shíhou tòuguò dōng mén de chuānghu kàndào de jīhū yīyàng  
托马斯 朝 那个 方向 望去 ， 透过 作为 林间 空地 出口 的 高墙 间 的 空隙 ， 墙 外 的 通道 与 那天 早些 时候 透过 东门 的 窗户 看到 的 几乎 一样 。 
zhège xiǎngfǎ ràng tā yī gè jīlíng  tā bùjīn cāicè  yǒu yītóu guǐhuǒ shòu huì suíshí xiàng tāmen chōng guòlái  
这个 想法 让 他 一个 激灵 ， 他 不禁 猜测 ， 有 一头 鬼火 兽 会 随时 向 他们 冲 过来 。 
tā de shēntǐ xiàyìshí de hòutuì le yībù  
他 的 身体 下意识 地 后退 了 一步 。 
zhènjìng  
镇静 。 
tā zébèi zìjǐ  liǎn shàng gǎndào yǒuxiē nánkān  
他 责备 自己 ， 脸上 感到 有些 难堪 。 
Àì ěr bǐ jìxù tā de jiǎngshù  
艾尔 比 继续 他 的 讲述 。 
wǒ dào zhèlǐ yǐjīng zhěngzhěng liǎng nián le  bǐ wǒ xiān lái de jǐ gèrén yǐjīng sǐ le  méiyǒurén bǐ wǒ láide gèng jiǔ  
我 到 这里 已经 整整 两 年 了 ， 比 我 先来 的 几 个人 已经 死 了 ， 没有人 比 我 来得 更 久 。 
tuōmǎsī dèng dà le yǎnjing  xīntiào jiāsù  
托马斯 瞪 大 了 眼睛 ， 心跳 加速 。 
liǎng niánlái wǒmen yīzhí zài shìtú pòjiě mígōng  dàn bìngbù zǒuyùn  
两 年来 我们 一直 在 试图 破解 迷宫 ， 但 并不 走运 。 
yǔ zhèlǐ de dàmén yīyàng  wàimiàn nàxiē kěwù de gāo qiáng zài yèjiān yě huì yídòng  
与 这里 的 大门 一样 ， 外面 那些 可恶 的 高墙 在 夜间 也 会 移动 。 
yào huì chū yīzhāng dìtú bìng bùróng yì  fēicháng bùróngyì  
要 绘 出 一张 地图 并 不容 易 ， 非常 不容易 。 
tā chōng hùnníngtǔ qì chéng de fángzi diǎn le diǎntóu  zuótiān wǎnshang xíngzhě jiù zǒujìn le nàli miàn  
他 冲 混凝土 砌 成 的 房子 点 了 点头 ， 昨天 晚上 行者 就 走进 了 那里 面 。 
yòu yīzhèn tòngchǔ cìchuān le tuōmǎsī de nǎodai   tóngyī shíjiān yǒu tàiduō dōngxi xūyào tā qù sīsuǒ  
又 一阵 痛楚 刺穿 了 托马斯 的 脑袋 — — 同一 时间 有 太多 东西 需要 他 去 思索 。 
tāmen yǐjīng dào zhèlǐ liǎng nián le  
他们 已经 到 这里 两 年 了 ？ 
mígōng lǐ de qiáng huì yídòng  
迷宫 里 的 墙 会 移动 ？ 
yǒu duōshǎo rén yǐjīng sǐqù  
有 多少 人 已经 死去 ？ 
tā zǒu shàng qián  xiǎng zǐxì kànkan mígōng  fǎngfú dáàn dōu xiě zài le qiáng shàng  
他 走上 前 ， 想 仔细 看看 迷宫 ， 仿佛 答案 都 写 在 了 墙上 。 
Àì ěr bǐ shēnchū yī zhǐ shǒu  zài tuōmǎsī xiōngqián tuī le yī bǎ  tā liàngqiàng hòutuì le hǎojǐ bù  
艾尔 比 伸出 一 只 手 ， 在 托马斯 胸前 推 了 一把 ， 他 踉跄 后退 了 好几 步 。 
bùnéng dào wàimiàn qù  shǎn kè  
不能 到 外面 去 ， 闪 克 。 
tuōmǎsī zhǐnéng jiāng zìzūn fàngzài yīpáng  
托马斯 只能 将 自尊 放在 一旁 。 
wèishénme bùxíng  
为什么 不行 ？ 
nǐ yǐwéi wǒ pài niǔ tè zài qǐchuáng qián qù zhǎo nǐ shì wèile xúnkāixīn  
你 以为 我 派 纽 特 在 起床 前去 找 你 是 为了 寻开心 ？ 
húndàn  nàshi dì yīhào zhǔnzé  yīdàn wéifǎn nǐ jiù yǒngyuǎn débùdào kuānshù  
混蛋 ， 那是 第 一号 准则 ， 一旦 违反 你 就 永远 得不到 宽恕 。 
chúle xíngzhě zhīwài  méiyǒurén   méiyǒu rènhérén kěyǐ jìnrù mígōng  
除了 行者 之外 ， 没有人 — — 没有 任何人 可以 进入 迷宫 。 
wéifǎn zhè tiáoguī dìng  rúguǒ nǐ méiyǒu sǐ zài guǐhuǒ shòu zuǐlǐ  wǒmen yě huì qīnzìdòngshǒu shā le nǐ  dǒng wǒde yìsi ma  
违反 这 条规 定 ， 如果 你 没有 死 在 鬼火 兽 嘴里 ， 我们 也 会 亲自动手 杀 了 你 ， 懂 我的 意思 吗 ？ 
tuōmǎsī diǎn diǎn tóu  xīnzhōng què zài bàoyuàn  
托马斯 点点头 ， 心中 却 在 抱怨 。 
tā xiāngxìn Àì ěr bǐ shì zài kuādàqící  xīwàng rúcǐ  
他 相信 艾尔 比 是在 夸大其词 ， 希望 如此 。 
wúlùn zěnyàng  rúguǒ zuówǎn chá kè shuō de nàxiē huà hái ràng tā yǒu rènhé yíwèn  cǐkè yě dōu yānxiāoyúnsàn  
无论 怎样 ， 如果 昨晚 查克 说 的 那些 话 还 让 他 有 任何 疑问 ， 此刻 也 都 烟消云散 。 
tā xīwàng chéngwéi xíngzhě  
他 希望 成为 行者 。 
tā yīdìng huì chéngwéi yī míng xíngzhě  
他 一定 会 成为 一名 行者 。 
zài tā de nèixīnshēnchù  tā zhīdào zìjǐ bìxū dào nàr  dào mígōng zhōngjiān qù  
在 他 的 内心深处 ， 他 知道 自己 必须 到 那儿 ， 到 迷宫 中间 去 。 
jǐnguǎn tā liǎojiě  yě qīnyǎnmùdǔ le yīqiè  dàn zhè yuànwàng yǒurú jīè huòshì kǒukě yǐnqǐ de yùwàng  zài xiàng tā zhàohuàn  
尽管 他 了解 ， 也 亲眼目睹 了 一切 ， 但 这 愿望 有如 饥饿 或是 口渴 引起 的 欲望 ， 在 向 他 召唤 。 
nán mén zuǒmiàn qiáng shàng de dòngjìng yǐnqǐ le tā de zhùyì  tā de fǎnyìng hěnkuài  gānghǎo kànjiàn yīdào yínguāng shǎnguò  
南门 左面 墙上 的 动静 引起 了 他 的 注意 ， 他 的 反应 很快 ， 刚好 看见 一道 银光 闪过 。 
yī cóng chángchūnténg huàngdòng le yīxià  nà dōngxi xiāoshī zài téngmàn zhījiān  
一 丛 常春藤 晃动 了 一下 ， 那 东西 消失 在 藤蔓 之间 。 
tuōmǎsī duì qiáng shàng yī zhǐ  
托马斯 对 墙上 一 指 。 
nàshi shénme  
那是 什么 ？ 
zài tā yìshí dào zhīqián  huà yǐ tuōkǒuérchū le  
在 他 意识 到 之前 ， 话 已 脱口而出 了 。 
Àì ěr bǐ shènzhì lǎndé qù kàn  
艾尔 比 甚至 懒得 去 看 。 
jiéshù zhīqián bùxǔ tíwèn tí  shǎn kè  
结束 之前 不许 提问 题 ， 闪 克 。 
wǒ jiūjìng hái yào gàosu nǐ duōshǎo cì  
我 究竟 还要 告诉 你 多少 次 ？ 
tā dùn le yīxià  tàn le yīkǒuqì  dāofēng jiǎchóng   zàowùzhǔ jiùshì tōngguò zhèzhǒngfāngshì lái guānchá wǒmen  
他 顿 了 一下 ， 叹 了 一口气 ， 刀锋 甲虫 — — 造物主 就是 通过 这种方式 来 观察 我们 。 
nǐ zuìhǎo biè   tā bèi yīzhèn sìxià xiǎng qǐ de cìěr jǐng bào shēng dǎduàn le  
你 最好 别 — — 他 被 一阵 四下 响起 的 刺耳 警报声 打断 了 。 
tuōmǎsī yòng shuāngshǒu wǔzhù ěrduo  sìchù zhāngwàng  tā de xīn dōu kuài bèng chū le xiōngtáng  
托马斯 用 双手 捂住 耳朵 ， 四处 张望 ， 他 的 心 都 快 蹦 出 了 胸膛 。 
dāng tā huítóu qù kàn Àì ěr bǐ deshíhòu  tā tíngxià le  
当 他 回头 去 看 艾尔 比 的时候 ， 他 停下 了 。 
Àì ěr bǐ bìng méiyǒu biǎo xiàn chū hàipà  tā xiǎnde   kùnhuò  chījīng  jǐng bào shēng xiǎngchè kōngzhōng  
艾尔 比 并 没有 表 现出 害怕 ， 他 显得 … … 困惑 ， 吃惊 ， 警报声 响彻 空中 。 
zěnmehuíshì  
怎么回事 ？ 
tuōmǎsī wèn  
托马斯 问 。 
kànyàngzi tā de dǎoyóu bìngbù rènwéi zhè jiùshì shìjièmòrì  zhè ràng tā gǎndào kuānwèi   ránér jíbiàn rúcǐ  tuōmǎsī yě yànjuàn le yī cì cì xí lái de kǒngjù  
看样子 他 的 导游 并不 认为 这 就是 世界末日 ， 这 让 他 感到 宽慰 — — 然而 即便 如此 ， 托马斯 也 厌倦 了 一次次 袭 来 的 恐惧 。 
qíguài  
奇怪 。 
Àì ěr bǐ zhǐ shuō le zhè liǎng gè zì  zài lín jiān kōngdì zhòng sōuxún shénme  mī qǐ le yǎnjing  
艾尔 比 只 说 了 这 两个 字 ， 在 林间 空地 中 搜寻 什么 ， 眯 起 了 眼睛 。 
tuōmǎsī zhùyì dào  xuè wū de chùlán zhòngdì rén zài sìchù zhāngwàng  xiǎnrán yǔ tā yīyàng kùnhuò  
托马斯 注意 到 ， 血 屋 的 畜栏 中的 人 在 四处 张望 ， 显然 与 他 一样 困惑 。 
yīgèrén chōng Àì ěr bǐ dà jiào  nàshi yī gè shòuxuē de ǎi gè nánhái  húnshēn zhānmǎn le níshuǐ  
一个人 冲 艾尔 比 大叫 ， 那是 一个 瘦削 的 矮 个 男孩 ， 浑身 沾满 了 泥水 。 
nàshi zěnmehuíshì  
那是 怎么回事 ？ 
nánhái wèn  xīwàng zòng Àì ěr bǐ zhèlǐ zhǎodào yuányóu  
男孩 问 ， 希望 从 艾尔 比 这里 找到 缘由 。 
wǒ bùzhīdào  
我 不知道 。 
Àì ěr bǐ yòng mòrán de shēngyīn huídá  
艾尔 比 用 漠然 的 声音 回答 。 
kěshì  tuōmǎsī zàiyě rěn bù xiàqù le  
可是 ， 托马斯 再也 忍 不 下去 了 。 
Àì ěr bǐ  zhè jiū jìng shì zěnmehuíshì  
艾尔 比 ！ 这 究 竟是 怎么回事 ？ 
chuánsòng xiāng  chòuliǎn guǐ  shì chuánsòng xiāng  Àì ěr bǐ zhǐ shuō le zhè jǐge zì  biàn xiàng lín jiān kōngdì zhōngjiān fēibēn ér qù  zài tuōmǎsī kànlai tā xiǎnde yǒuxiē huāngluàn  
传送 箱 ， 臭脸 鬼 ， 是 传送 箱 ！ 艾尔 比 只 说 了 这 几个 字 ， 便 向 林间 空地 中间 飞奔 而 去 ， 在 托马斯 看来 他 显得 有些 慌乱 。 
zěnmele  
怎么了 ？ 
tuōmǎsī zhuīwèn  kuàibù gǎn le shàngqù  
托马斯 追问 ， 快步 赶 了 上去 。 
gàosu wǒ  tā hǎo xiǎng duì tā jiānjiào  
告诉 我 ！ 他 好想 对 他 尖叫 。 
kěshì Àì ěr bǐ jì bù huídá  yě méiyǒu fàng màn jiǎobù  
可是 艾尔 比 既 不 回答 ， 也 没有 放慢 脚步 。 
kàojìn chuánsòng xiāng deshíhòu  tuōmǎsī fāxiàn jǐ shí gè háizi zài tíngyuàn zhòng bēnpǎo  
靠近 传送 箱 的时候 ， 托马斯 发现 几十 个 孩子 在 庭院 中 奔跑 。 
tā fāxiàn le niǔ tè  chōng tā hǎn le yī sǎngzi  yìzhì zhù xīnzhōng zhèngzài péngzhàng de kǒngjù  
他 发现 了 纽 特 ， 冲 他 喊 了 一 嗓子 ， 抑制 住 心中 正在 膨胀 的 恐惧 。 
tā gàosu zìjǐ bùhuì yǒushì  gàosu zìjǐ zhè yīdìng yǒu gè hélǐ de jiěshì  
他 告诉 自己 不会 有事 ， 告诉 自己 这 一定 有 个 合理 的 解释 。 
niǔ tè  chū shénmeshì le  
纽 特 ， 出 什么事 了 ？ 
tā dàhǎn  
他 大喊 。 
niǔ tè cháo tā kàn le yīyǎn  diǎn diǎn tóu  zǒu le guòlái  zài yī piàn hùnluàn dāngzhōng xiǎnde chūqí de lěngjìng  tā shǐjìn zài tuōmǎsī hòubèi shàng pāi le yībāzhǎng  
纽 特 朝 他 看 了 一眼 ， 点点头 ， 走 了 过来 ， 在 一 片 混乱 当中 显得 出奇 的 冷静 ， 他 使劲 在 托马斯 后背 上 拍 了 一巴掌 。 
zhè shuōmíng yǒu gè càiniǎo jiùyào zòng chuánsòng xiāng lǐ shànglái le  tā dùn le yīxià  sìhū zài qīdài tuōmǎsī de fǎnyìng  mǎshàng  
这 说明 有 个 菜鸟 就要 从 传送 箱 里 上来 了 ， 他 顿 了 一下 ， 似乎 在 期待 托马斯 的 反应 ， 马上 。 
nà yòu zěnmeyàng  
那 又 怎么样 ？ 
tuōmǎsī wàng zhe niǔ tè  zhè cái fāxiàn tā gāngcái wù yǐwéi niǔ tè shì zhèndìng de  shíjìshàng niǔ tè dài zhe nányǐzhìxìn de shénqíng   shènzhì hái yǒuxiē jīdòng  
托马斯 望 着 纽 特 ， 这 才 发现 他 刚才 误 以为 纽 特 是 镇定 的 ， 实际上 纽 特 带 着 难以置信 的 神情 — — 甚至 还 有些 激动 。 
nà yòu zěnmeyàng  
那 又 怎么样 ？ 
niǔ tè huídá  wēiwēi zhāngkāi le zuǐ  càiniǎo  wǒmen cóngláiméiyǒu guo liǎng gè càiniǎo zài tòng yī gè yuè chūxiàn  gèng bùbì shuō liánxù liǎngtiān  
纽 特 回答 ， 微微 张开 了 嘴 ， 菜鸟 ， 我们 从来没有 过 两个 菜鸟 在 同一个 月 出现 ， 更 不必 说 连续 两天 。 
shuō bà  tā cháo dà wū de fāngxiàng pǎo le  
说 罢 ， 他 朝 大屋 的 方向 跑 了 。 
jǐngbào xiǎng le zúzú liǎng fēnzhōng  zuìhòu cái tíngxià le  
警报 响 了 足足 两 分钟 ， 最后 才 停下 了 。 
rénqún jùjí zài tíngyuàn zhōngyāng  wéi zài gāngtiě dàmén pángbiān  
人群 聚集 在 庭院 中央 ， 围 在 钢铁 大门 旁边 。 
tuōmǎsī chījīng de fāxiàn  tā shì zuótiān cái gānggang dào zhèlǐ  
托马斯 吃惊 地 发现 ， 他 是 昨天 才 刚刚 到 这里 。 
zuótiān ma  
昨天 吗 ？ 
tā xīnxiǎng  zhēn de shì zài zuótiān ma  
他 心想 ， 真的 是在 昨天 吗 ？ 
yǒurén tǒng le tǒng tā de gēbozhǒu  tā huí guo tóu  chá kè chūxiàn zài tā shēn páng  
有人 捅 了 捅 他 的 胳膊肘 ， 他 回过 头 ， 查克 出现 在 他 身旁 。 
zěnmeyàng  càiniǎo  
怎么样 ， 菜鸟 ？ 
chá kè wèn  
查克 问 。 
hěnhǎo  tā huídá  suīrán zhè yuǎn fēi shìshí  tā zhǐ le zhǐ chuánsòng xiāng de dàmén  gànmá měigerén dōu nàme jǐnzhāng  
很好 ， 他 回答 ， 虽然 这 远非 事实 ， 他指 了 指 传送 箱 的 大门 ， 干吗 每个人 都 那么 紧张 ？ 
nándào suǒ yǒu rén bù dōu shì zhème lái de ma  
难道 所有人 不 都 是 这么 来 的 吗 ？ 
chá kè sǒng sǒng jiān  
查克 耸耸肩 。 
wǒ bùzhīdào  wǒ cāi shì yīnwèi cóngqián yīzhí yǒu guīlǜ kě xún  
我 不知道 ， 我猜 是 因为 从前 一直 有 规律 可循 。 
měiyuè yī gè  zài měi gè yuè de tòng yī tiān  
每月 一个 ， 在 每个 月 的 同一天 。 
yěxǔ tiānxiǎode nǎge fùzérén juéde nǐ shì gè tiāndà de cuòwù  suǒyǐ pài gèrén lái tìdài nǐ  
也许 天晓得 哪个 负责人 觉得 你 是 个 天大 的 错误 ， 所以 派 个人 来 替代 你 。 
tā gēgēxiào dào  yòng gēbozhǒu zài tuōmǎsī lèigǔ shàng dǐng le dǐng  jiānjiān de xiàoshēng ràng tuōmǎsī mòmíngqímiào de yòu zēngtiān le jǐfēn duì tā de hǎogǎn  
他 咯咯笑 道 ， 用 胳膊肘 在 托马斯 肋骨 上 顶 了 顶 ， 尖尖 的 笑声 让 托马斯 莫名其妙 地 又 增添 了 几分 对 他 的 好感 。 
tuōmǎsī jiǎzhuāng dèng le tā de xīn péng yǒu yīyǎn  
托马斯 假装 瞪 了 他 的 新朋友 一眼 。 
nǐ zhēn tǎoyàn  zhēn de  
你 真 讨厌 ， 真的 。 
shì ā  bùguò wǒmen xiànzài shì péngyou le  duì ma  
是 啊 ， 不过 我们 现在 是 朋友 了 ， 对 吗 ？ 
chá kè zhè yīcì xiào fān le tiān  fāchū yòu jiān yòu xì de hūchī shēng  
查克 这 一次 笑 翻 了 天 ， 发出 又 尖 又 细 的 呼哧 声 。 
kànyàngzi nǐ bìng méiyǒu gěi wǒ tàiduō xuǎnzé  
看样子 你 并 没有 给 我 太多 选择 。 
ránér zhēnshí de qíngkuàng shì  tā xūyào yī gè péngyou  ér chá kè hái suàn bùcuò  
然而 真实 的 情况 是 ， 他 需要 一个 朋友 ， 而 查克 还 算 不错 。 
nánhái bào qǐ gēbo  xiǎnde shífēn mǎnyì  
男孩 抱 起 胳膊 ， 显得 十分 满意 。 
hěn gāoxìng jiù zhème dìng le  càiniǎo  zhè dìfāng měigerén dōu xūyào gè péngyou  
很 高兴 就 这么 定 了 ， 菜鸟 ， 这 地方 每个人 都 需要 个 朋友 。 
tuōmǎsī zhuāzhù chá kè de yīlǐng  gēn tā kāi qǐ le wánxiào  
托马斯 抓住 查克 的 衣领 ， 跟 他 开起 了 玩笑 。 
hǎo ba  péngyou  nà jiù jiào wǒde míngzi  tuōmǎsī  fǒuzé děng chuánsòng xiāng líkāi zhīhòu wǒ bǎ nǐ rēng dào nàge kūlong lǐ qù  
好 吧 ， 朋友 ， 那 就 叫 我的 名字 ， 托马斯 ， 否则 等 传送 箱 离开 之后 我 把 你 扔 到 那个 窟窿 里 去 。 
zhè jù huà ràng tā xīnzhōng shǎn chū yī gè niàntou  tā sōngkāi le chá kè  děngděng  nǐmen yǒuméiyǒu   shì guo le  
这句话 让 他 心中 闪 出 一个 念头 ， 他 松开 了 查克 ， 等等 ， 你们 有没有 … … 试 过 了 。 
méi děng tuōmǎsī shuō wán chá kè biàn huídá  
没 等 托马斯 说完 查克 便 回答 。 
shì guo shénme  
试 过 什么 ？ 
zài tā sòng wánrén zhīhòu xià dào chuánsòng xiāng lǐ qù  chá kè huídá  bù guǎnyòng  zhǐyǒu děngdào kōngwúyīrén tā cái huì xiàjiàng  
在 它 送 完人 之后 下 到 传送 箱 里 去 ， 查克 回答 ， 不 管用 ， 只有 等到 空无一人 它 才 会 下降 。 
tuōmǎsī jìde Àì ěr bǐ gàosu guo tā zhè jiàn shì  
托马斯 记得 艾尔 比 告诉 过 他 这件 事 。 
wǒ zhīdào  kěshì rúguǒ   shì guo le  
我 知道 ， 可是 如果 … … 试 过 了 。 
tuōmǎsī hǎobùróngyì cái rěn zhù   zhèyàng de zhuàngkuàng zhuóshí lìngrén nǎohuǒ  
托马斯 好不容易 才 忍 住 — — 这样 的 状况 着实 令人 恼火 。 
huǒji  zhēnshi hěn nán gēn nǐ jiāoliú  
伙计 ， 真是 很 难 跟 你 交流 。 
shì guo shénme  
试 过 什么 ？ 
zài chuánsòng xiāng xiàjiàng zhīhòu xià dào kūlong lǐ qù  
在 传送 箱 下降 之后 下 到 窟窿 里 去 。 
bùxíng  
不行 。 
mén kěyǐ dǎkāi  dàn lǐmiàn kōngkōngrúyě  hēi qī qī de  shénme dōngxi yě méiyǒu  
门 可以 打开 ， 但 里面 空空如也 ， 黑漆漆 的 ， 什么 东西 也 没有 。 
méiyǒu shéngzi  méiyǒu  
没有 绳子 ， 没有 。 
zhèyàng xíngbutōng  
这样 行不通 。 
zěnme kěnéng ne  
怎么 可能 呢 ？ 
nǐmen   yě shì guo le  
你们 … … 也 试 过 了 。 
zhècì tuōmǎsī zhōngyú bàoyuàn le yīshēng  hǎo ba  shénme  
这次 托马斯 终于 抱怨 了 一声 ： 好 吧 ， 什么 ？ 
wǒmen cháo kūlong lǐ rēng le xiē dōngxi  tīngbudào luòdì de shēngyīn  tāmen zhuìluò le hěn cháng shí jiān  
我们 朝 窟窿 里 扔 了 些 东西 ， 听不到 落地 的 声音 ， 它们 坠落 了 很 长时 间 。 
tuōmǎsī tíng le yīxià  ránhòu cái huíyìng  dàn xīwàng zhè yīcì bùyào zài bèi dǎduàn  
托马斯 停 了 一下 ， 然后 才 回应 ， 但 希望 这 一次 不要 再 被 打断 。 
nǐ dàodǐ shì shénmerén ā  nǐ dǒng dúxīnshù háishi zěnyàng  
你 到底 是 什么人 啊 ， 你 懂 读心术 还是 怎样 ？ 
tā jǐnkěnéng jiāshàng fěngcì de kǒuqì  
他 尽可能 加上 讽刺 的 口气 。 
cōngming éryǐ  jiù zhèyàng jiǎndān  
聪明 而已 ， 就 这样 简单 。 
chá kè zhǎ zhǎ yǎn  
查克 眨眨 眼 。 
chá kè  biè zài gēn wǒ jǐméinòngyǎn le  
查克 ， 别 再 跟 我 挤眉弄眼 了 。 
tuōmǎsī wēixiào zhe shuō  
托马斯 微笑 着 说 。 
chá kè díquè yǒuxiē fánrén  dàn tā de mǒuxiē fāngmiàn sìhū néng huǎnjiě shìqing de kǒngbù chéngdù  
查克 的确 有些 烦人 ， 但 他 的 某些 方面 似乎 能 缓解 事情 的 恐怖 程度 。 
tuōmǎsī shēn xī le yīkǒuqì  yòu xiàng dòng biān de rénqún kàn qù  
托马斯 深 吸 了 一口气 ， 又 向 洞 边 的 人群 看 去 。 
nàme  sòng lái de dōngxi xūyào duō cháng shíjiān cáinéng dàodá zhèlǐ  
那么 ， 送来 的 东西 需要 多长 时间 才能 到达 这里 ？ 
tōngcháng zài jǐngbào xiǎng guo zhīhòu bànge zhōngtóu  
通常 在 警报 响 过 之后 半个 钟头 。 
tuōmǎsī xiǎng le yī miǎozhōng  yīdìng háiyǒu shénme tāmen wèicéng chángshì guo de biéde bànfǎ  
托马斯 想 了 一 秒钟 ， 一定 还有 什么 他们 未曾 尝试 过 的 别的 办法 。 
nǐ quèdìng ma  
你 确定 吗 ？ 
nǐmen yǒuméiyǒu   tā tíng le yīxià  děngdài zàicì bèi dǎduàn  dàn zhècì què méiyǒu  nǐmen shì guo zìjǐ zuò gēn shéngzi ma  
你们 有没有 … … 他 停 了 一下 ， 等待 再次 被 打断 ， 但 这次 却 没有 ， 你们 试 过 自己 做 根 绳子 吗 ？ 
shìde  tāmen shì guo  yòng chángchūnténg  jǐnkěnéng zuòdào le zuìcháng  
是的 ， 他们 试 过 ， 用 常春藤 ， 尽可能 做到 了 最长 。 
zhème shuō ba  nàge xiǎo shìyàn jìnzhǎn dé bù nàme shùnlì  
这么 说 吧 ， 那个 小 试验 进展 得 不 那么 顺利 。 
shénme yìsi  
什么 意思 ？ 
hòulái ne  
后来 呢 ？ 
tuōmǎsī xīnxiǎng  
托马斯 心想 。 
dāngshí wǒ hái méi lái  bùguò wǒ tīngshuō  zìgàofènyǒng qù chángshì de háizi gāng xiàqù le shí yīngchǐ zuǒyòu  yǒu shénme dōngxi zài kōngzhōng sōu de lüèguò  bǎ tā qí zhěng zhěngdì qiēchéng le liǎng bàn  
当时 我 还 没 来 ， 不过 我 听说 ， 自告奋勇 去 尝试 的 孩子 刚 下去 了 十 英尺 左右 ， 有 什么 东西 在 空中 嗖 地 掠过 ， 把 他 齐整 整地 切成 了 两半 。 
shénme  
什么 ？ 
tuōmǎsī hāhādàxiào  wǒ kěbu xiāngxìn  
托马斯 哈哈大笑 ， 我 可不 相信 。 
ò  shì ma  jīlíngguǐ  
哦 ， 是 吗 ， 机灵鬼 ？ 
wǒ kějiàn guo zhè kělián háizi de shīgǔ  jiù xiàng yīkuài shēngnǎiyóu bèi dāo lányāo qiēduàn  
我 可见 过 这 可怜 孩子 的 尸骨 ， 就 像 一块 生奶油 被 刀 拦腰 切断 。 
tāmen bǎ tā zhuāng jìn yī gè hézi lǐ  tíxǐng hòulái de háizi biè zài zuò zhèzhǒng shǎ shì  
他们 把 他 装进 一个 盒子 里 ， 提醒 后来 的 孩子 别 再 做 这种 傻事 。 
tuōmǎsī zài děngdài chá kè fāxiào  tā juéde zhèbu guo shì gè wánxiào   shéi tīngshuōguo yǒurén bèi qiēchéng liǎng bàn de  
托马斯 在 等待 查克 发笑 ， 他 觉得 这不 过 是 个 玩笑 — — 谁 听说过 有人 被 切成 两半 的 ？ 
dàn chá kè yīzhí méiyǒu xiào  
但 查克 一直 没有 笑 。 
nǐ shì shuō zhēn de ma  
你 是 说真的 吗 ？ 
chá kè de mùguāng yǔ tā duìshì  
查克 的 目光 与 他 对视 。 
wǒ méiyǒu sāhuǎng  cài   è  tuōmǎsī  
我 没有 撒谎 ， 菜 … … 呃 ， 托马斯 。 
zǒu ba  wǒmen qù kànkan jiūjìng lái de shì shéi  
走 吧 ， 我们 去 看看 究竟 来 的 是 谁 。 
zhēn bùgǎnxiāngxìn  nǐ dāng càiniǎo zhǐ dāng le yītiān  dāi tóu  
真 不敢相信 ， 你 当 菜鸟 只当 了 一天 ， 呆 头 。 
tuōmǎsī huò chá kè yībiān zǒu  yībiān wèn le yī gè wèicéng tíqǐ guo de wèntí  
托马斯 和 查克 一边 走 ， 一边 问 了 一个 未曾 提起 过 的 问题 。 
nǐmen zěnme zhīdào sòng lái de búshi bǔjǐ huòshì biéde shénme  
你们 怎么 知道 送来 的 不是 补给 或是 别的 什么 ？ 
rúguǒ shì nàyàng  jǐngbào jiù bùhuì tíngzhǐ  chá kè huídá  bǔjǐ huì zài měizhōu de tòng yī gè shíjiān sòngdá  
如果 是 那样 ， 警报 就 不会 停止 ， 查克 回答 ， 补给 会 在 每周 的 同一个 时间 送达 。 
hēi  kuài qiáo  
嘿 ， 快 瞧 。 
chá kè tíngxià jiǎobù  zhǐ zhe rénqún zhòngdì yīgèrén shuō  
查克 停下 脚步 ， 指着 人群 中的 一个人 说 。 
nà rén shì gài lǐ  tā zhèng sǐsǐ dīngzhù liǎng rén kàn  
那 人 是 盖里 ， 他 正 死死 盯住 两 人 看 。 
jiànguǐ  chá kè shuō  tā bùdà xǐhuan nǐ  huǒji  
见鬼 ， 查克 说 ， 他 不大 喜欢 你 ， 伙计 。 
shì ā  tuōmǎsī gūnong  wǒ zǎojiù zhīdàole  
是 啊 ， 托马斯 咕哝 ， 我 早就 知道了 。 
chá kè yòng gēbozhǒu tuī le tuītuō mǎ sī  liǎng rén jìxù xiàng rénqún zǒuqù  mòmò děngdài zhe  
查克 用 胳膊肘 推 了 推托 马斯 ， 两 人 继续 向 人群 走去 ， 默默 等待 着 。 
tuōmǎsī suǒyǒu de wèntí dōu bèi pāo zài le nǎohòu  jiànguò gài lǐ zhīhòu  tā bùxiǎng zài duō shuōhuà  
托马斯 所有 的 问题 都 被 抛 在 了 脑后 ， 见过 盖里 之后 ， 他 不想 再 多 说话 。 
chá kè xiǎnrán gēn tā bùtóng  
查克 显然 跟 他 不同 。 
nígànmá bù zhíjiē gēn tā duìzhì  wèn tā yǒu shénme máobìng  
你干吗 不 直接 跟 他 对质 ， 问 他 有 什么 毛病 ？ 
tā jǐnliàng ràng zìjǐ tīnglái hěn qiángyìng  
他 尽量 让 自己 听来 很 强硬 。 
tuōmǎsī xīwàng zìjǐ yǒu zúgòu de yǒngqì  dàn cǐkè zhè tīngqilai shì shǐshàng zuì zāogāo de xiǎngfǎ  
托马斯 希望 自己 有 足够 的 勇气 ， 但 此刻 这 听起来 是 史上 最 糟糕 的 想法 。 
hǎo ba  bǐfangshuō  tā de tóngbàn bǐ wǒ duōduō le  gēn tā tiǎoqǐ zhēngdòu búshi gè míngzhìzhījǔ  
好 吧 ， 比方说 ， 他 的 同伴 比 我 多多 了 ， 跟 他 挑起 争斗 不是 个 明智之举 。 
shìde  bùguò nǐ bǐ tā cōngming  érqiě wǒ gǎn dǎdǔ  nǐ bǐ tā gèng kuài  
是的 ， 不过 你 比 他 聪明 ， 而且 我 敢 打赌 ， 你 比 他 更快 。 
nǐ kěndìng néng náxià tā  háiyǒu tā nàxiē péngyou  
你 肯定 能 拿下 他 ， 还有 他 那些 朋友 。 
zhàn zài tāmen qiánmiàn de yī gè nánhái huítóu kàn guòlái  miàndài yùn sè  
站 在 他们 前面 的 一个 男孩 回头 看 过来 ， 面带 愠色 。 
yīdìng shì gài lǐ de péngyou  
一定 是 盖里 的 朋友 。 
tuōmǎsī xiǎng  
托马斯 想 。 
nǐ bùnéng bìshang zuǐ ma  
你 不能 闭上 嘴 吗 ？ 
tā xū le chá kè yīshēng  
他 嘘 了 查克 一声 。 
yī shān mén zài tāmen shēnhòu guānshàng le  tuōmǎsī huí guo tóu  fāxiàn Àì ěr bǐ huò niǔ tè zhèng zòng dà wū zǒu guo lái  liǎng rén dōu xiǎnde hěn píbèi  
一 扇 门 在 他们 身后 关上 了 ， 托马斯 回过 头 ， 发现 艾尔 比 和 纽 特 正 从 大屋 走过来 ， 两 人 都 显得 很 疲惫 。 
tuōmǎsī jiànguò tāmen bāngzhù běn huīfù shénzhì   tā miànqián fúxiàn chū běn zài chuáng shàng niǔ dòng de kěpà múyàng  
托马斯 见过 他们 帮助 本 恢复 神志 — — 他 面前 浮现 出 本 在 床上 扭动 的 可怕 模样 。 
chá kè  huǒji  nǐ bìxū gàosu wǒ  tòng biàn jiū jìng shì zěnmehuíshì  tāmen zài nàli miànduì kělián de běn zuò le shénme  
查克 ， 伙计 ， 你 必须 告诉 我 ， 痛 变 究 竟是 怎么回事 ， 他们 在 那里 面对 可怜 的 本 做 了 什么 ？ 
chá kè sǒng sǒng jiān  
查克 耸耸肩 。 
wǒ bìng bùle jiě xìjié  guǐhuǒ shòu huì duì rén shǐhuài  ràng nǐ zāozuì  
我 并 不了 解 细节 ， 鬼火 兽 会 对 人 使坏 ， 让 你 遭罪 。 
děngdào yīqiè jiéshù zhīhòu  nǐ jiù huì biànde   bùtóng  
等到 一切 结束 之后 ， 你 就 会 变得 … … 不同 。 
tuōmǎsī gǎnjué zhōngyú yǒu jīhuì dédào yī gè zhèngmiàn de huídá  
托马斯 感觉 终于 有 机会 得到 一个 正面 的 回答 。 
bùtóng  
不同 ？ 
nàshi shénme yìsi  
那是 什么 意思 ？ 
zhè gēn guǐhuǒ shòu yǒu shénme guānxi  
这 跟 鬼火 兽 有 什么 关系 ？ 
zhè shì búshi jiùshì gài lǐ shuō de  bèi shì   
这是 不是 就是 盖里 说 的 ‘ 被 螫 ’ ？ 
xū  
嘘 。 
chá kè bǎ yī gēn shǒuzhǐ fàngzài zuǐ biān  
查克 把 一根 手指 放在 嘴边 。 
tuōmǎsī jīhū yào juéwàng de jiānjiào qǐlai  dàn bìng méiyǒu fāzuò  
托马斯 几乎 要 绝望 地 尖叫 起来 ， 但 并 没有 发作 。 
tā juéyì yào ràng chá kè wǎn yīdiǎnr zài duì tā jiǎng chū shíqíng  wúlùn chá kè yuàn bù yuàn yì  
他 决意 要 让 查克 晚 一点儿 再 对 他 讲 出 实情 ， 无论 查克 愿不愿意 。 
Àì ěr bǐ huò niǔ tè zǒu guo lái  tuīkāi zhòngrén jǐdào qiánmiàn  zhàn zài chuánsòng xiāng mén biān  
艾尔 比 和 纽 特 走过来 ， 推开 众人 挤到 前面 ， 站 在 传送 箱 门边 。 
měigerén dōu Ān jìng xiàlai  tuōmǎsī dìyīcì zhùyì dàoliǎo diàntī shàngshēng de mócā yǔ kādā shēng  ràng tā xiǎngqǐ le qiányītiān èmèng bān de lǚchéng  
每个人 都安 静 下来 ， 托马斯 第一次 注意 到了 电梯 上升 的 摩擦 与 咔嗒 声 ， 让 他 想起 了 前一天 噩梦 般 的 旅程 。 
yōushāng xiàng tā xí lái  fǎngfú tā zài chóngwēn shī yì zhīhòu zài hēiàn zhòng xǐnglái de nà kěpà de jǐ fēnzhōng  
忧伤 向 他 袭 来 ， 仿佛 他 在 重温 失忆 之后 在 黑暗 中 醒来 的 那 可怕 的 几 分钟 。 
wúlùn xīn lái de háizi shì shéi  tuōmǎsī wèi tā gǎndào nánguò  yīnwèi tā zhèngzài jīnglì tóngyàng de shìqing  
无论 新 来 的 孩子 是 谁 ， 托马斯 为 他 感到 难过 ， 因为 他 正在 经历 同样 的 事情 。 
chénmèn de lónglóngshēng xuānbù le guǐyì diàntī de dàolái  
沉闷 的 隆隆声 宣布 了 诡异 电梯 的 到来 。 
tuōmǎsī chōngmǎn qīdài de zhùshì niǔ tè huò Àì ěr bǐ fēnbié zhàn zài le mén de liǎngcè  yī tiáo lièfèng jiāng zhèngfāngxíng jīnshǔ zòng zhèng zhōngyāng fēnchéng le liǎng bàn  
托马斯 充满 期待 地 注视 纽 特 和 艾尔 比 分别 站 在 了 门 的 两侧 ， 一 条 裂缝 将 正方形 金属 从 正 中央 分成 了 两半 。 
měi yī cè dōu yǒu yī gè jiǎndān de gōu xíng mén bǎshou  tāmen yīqí yònglì jiāng mén lākāi  
每 一侧 都 有 一个 简单 的 钩 形 门 把手 ， 他们 一齐 用力 将门 拉开 。 
bànsuí zhe jīnshǔ de guā cā shēng  mén kāi le  yīzhèn yānchén zòng sìzhōu de shítou shàng shēngténg ér qǐ  
伴随 着 金属 的 刮 擦 声 ， 门 开 了 ， 一阵 烟尘 从 四周 的 石头 上 升腾 而起 。 
lín jiān kōngdì lǐ yī piàn sǐ yībān de chénjì  niǔ tè wān xiàyāo  xiàng chuánsòng xiāng lǐ zǐxì chátàn  yuǎnchù yītóu shānyáng wēiruò de miē miē shēng zài tíngyuàn lǐ huídàng  
林间 空地 里 一 片 死 一般 的 沉寂 ， 纽 特 弯 下腰 ， 向 传送 箱 里 仔细 查探 ， 远处 一头 山羊 微弱 的 咩咩 声 在 庭院 里 回荡 。 
tuōmǎsī jǐnkěnéng xiàngqián tàn chū shēnzi  xīwàng kànshàng yīyǎn xīn lái de rén  
托马斯 尽可能 向前 探 出 身子 ， 希望 看上 一眼 新 来 的 人 。 
niǔ tè měngde xiàng shàng yī chōu  shēntǐ huīfù dàoliǎo shùzhí de zhuàngtài  kùnhuò ràng tā de liǎn níng chéngle yī tuán  
纽 特 猛地 向 上一 抽 ， 身体 恢复 到了 竖直 的 状态 ， 困惑 让 他 的 脸 拧 成了 一 团 。 
tiānna   tā qìchuǎnxūxū  mángrán de sìxià zhāngwàng  
天哪 … … 他 气喘吁吁 ， 茫然 地 四下 张望 。 
zhè shí hòu  Àì ěr bǐ yě kàn le gè qīngchu  dài zhe tóngyàng de fǎnyìng  
这时候 ， 艾尔 比 也 看 了 个 清楚 ， 带 着 同样 的 反应 。 
bùkěnéng  
不可能 。 
tā nánnán dào  shénsè yǒuxiē fādāi  
他 喃喃 道 ， 神色 有些 发呆 。 
shǔbùqīng de wèntí tóngshí xiǎng le qǐlai  měiyī gèrén dōu kāishǐ xiàngqián jǐ qù  cháo xiǎoxiǎo de dòngkǒu lǐ zhāngwàng  
数不清 的 问题 同时 响 了 起来 ， 每一 个人 都 开始 向前 挤 去 ， 朝 小小 的 洞口 里 张望 。 
tāmen jiūjìng zài lǐmiàn kàndào le shénme  
他们 究竟 在 里面 看到 了 什么 ？ 
tuōmǎsī xīnxiǎng  tāmen kàndào le shénme  
托马斯 心想 ， 他们 看到 了 什么 ？ 
tā gǎndào yīzhǒng mòmíng de kǒngjù  yǔ tā zǎoshang pā zài chuāng qián kànjiàn guǐhuǒ shòu deshíhòu xiāngchàwújǐ  
他 感到 一种 莫名 的 恐惧 ， 与 他 早上 趴在 窗前 看见 鬼火 兽 的时候 相差无几 。 
děngyīxià  Àì ěr bǐ dàshēng hǎn  suǒ yǒu rén dōu Ān jìng xiàlai  xiān děngyīxià  hǎo ba  chū shénmeshì le  
等一下 ！ 艾尔 比 大声 喊 ， 所有人 都安 静 下来 ， 先 等一下 ！ 好 吧 ， 出 什么事 了 ？ 
yǒurén zàihòu miàn rāngrang  
有人 在后 面 嚷嚷 。 
Àì ěr bǐ zhàn qǐshēn  
艾尔 比 站 起身 。 
liǎngtiān lǐ chūxiàn le liǎng gè càiniǎo  tā shuōhuà de shēngyīn xiàng shì zài dīyǔ  liǎng nián le  cóngláiméi yǒu biàn guo  xiànzài quèshì zhèyàng  
两天 里 出现 了 两个 菜鸟 ， 他 说话 的 声音 像 是在 低语 ， 两 年 了 ， 从来没 有变 过 ， 现在 却是 这样 。 
jiēzhe  bùzhīdào wèishénme  tā hūrán zhíshì tuōmǎsī  zhè jiū jìng shì zěnmehuíshì  càiniǎo  
接着 ， 不知道 为什么 ， 他 忽然 直视 托马斯 ， 这 究 竟是 怎么回事 ， 菜鸟 ？ 
tuōmǎsī mángrán de huí wàng zhe tā  liǎn zhǎng dé tōnghóng  wèi lǐ yīzhèn shōusuō  
托马斯 茫然 地 回望 着 他 ， 脸 涨 得 通红 ， 胃 里 一阵 收缩 。 
wǒ zěnme zhīdào  
我 怎么 知道 ？ 
nígànmá bù zhíjiē gàosu wǒmen  zhèxià miàn jiū jìng shì shénme  Àì ěr bǐ  
你干吗 不 直接 告诉 我们 ， 这下 面 究 竟是 什么 ， 艾尔 比 ？ 
gài lǐ jiàodào  
盖里 叫道 。 
rénqún zhòng yòu shì yīzhèn dīyǔ shēng  yòu yī gǔ rén cháoyǒng le shànglái  
人群 中 又是 一阵 低语 声 ， 又 一 股 人 潮涌 了 上来 。 
nǐmen zhèxiē shǎn kè  bìzuǐ  Àì ěr bǐ dà jiào  gàosu tāmen  niǔ tè  
你们 这些 闪 克 ， 闭嘴 ！ 艾尔 比 大叫 ， 告诉 他们 ， 纽 特 。 
niǔ tè yòu cháo chuánsòng xiāng lǐ kàn le yīyǎn  ránhòu shénsè níngzhòng de miànduì rénqún  
纽 特 又 朝 传送 箱 里 看 了 一眼 ， 然后 神色 凝重 地 面对 人群 。 
lái de shì gè nǚhái  
来 的 是 个 女孩 。 
tā shuō  
他 说 。 
měigerén dōu tóngshí zài jiǎnghuà  tuōmǎsī zhǐ tīng dé dōng yīyán xī yī yǔ  
每个人 都 同时 在 讲话 ， 托马斯 只 听 得 东 一言 西 一语 。 
yī gè nǚhái  
一个 女孩 ？ 
tā shì wǒde  tā zhǎngde shénmeyàng  
她 是 我的 ！ 她 长得 什么样 ？ 
tā duōdà le  
她 多大 了 ？ 
tuōmǎsī bèi yānmò zài yī piàn hùnluàn zhòng  
托马斯 被 淹没 在 一 片 混乱 中 。 
yī gè nǚhái  
一个 女孩 ？ 
tā hái cóngméi xiǎng guo wèishénme lín jiān kōngdì zhǐyǒu nánhái  méiyǒu nǚhái  
他 还 从没 想 过 为什么 林间 空地 只有 男孩 ， 没有 女孩 。 
shìshíshàng  tā shènzhì hái méiyǒu shíjiān zhùyì dào zhè yīdiǎn  
事实上 ， 他 甚至 还 没有 时间 注意 到 这 一点 。 
tā shì shéi  
她 是 谁 ？ 
tā bùzhīdào  
他 不知道 。 
wèishénme   niǔ tè zàicì ràng dàjiā ānjìng  
为什么 … … 纽 特 再次 让 大家 安静 。 
zhè hái búshi wèntí suǒzài  tā shuō zhe cháo chuánsòng xiāng lǐ yī zhǐ  wǒ xiǎng tā yǐjīng sǐ le  
这 还 不是 问题 所在 ， 他 说 着 朝 传送 箱 里 一 指 ， 我 想 她 已经 死 了 。 
liǎng gè nánhái nálái jǐ gēn yòng chángchūnténg biānchéng de shéngsuǒ  jiāng Àì ěr bǐ huò niǔ tè fàngjìn le chuánsòng xiāng lǐ  yóu tāmen fùzé jiāng nǚhái de shītǐ dàishàng lái  
两个 男孩 拿来 几 根 用 常春藤 编成 的 绳索 ， 将 艾尔 比 和 纽 特 放进 了 传送 箱 里 ， 由 他们 负责 将 女孩 的 尸体 带上 来 。 
ràng rén wúyǔ de zhènjīng qíngxù zài lín jiān kōngdì de dàduōshù rénzhōng jiān mànyán kāi lái  tāmen shénsè níng zhòngdì duó lái duó qù  tī qǐ dìshang de shí zǐ  yīshēngbùkēng  
让 人 无语 的 震惊 情绪 在 林间 空地 的 大多数 人中 间 蔓延 开来 ， 他们 神色 凝 重地 踱来踱去 ， 踢 起 地上 的 石子 ， 一声不吭 。 
méi rén gǎn chéngrèn tāmen pòbùjídài xiǎngyào kànkan nàge nǚhái  dàn tuōmǎsī juéde  tāmende hàoqíxīn juébù yà yú zìjǐ  
没 人 敢 承认 他们 迫不及待 想要 看看 那个 女孩 ， 但 托马斯 觉得 ， 他们的 好奇心 绝不 亚于 自己 。 
gài lǐ shì zài dìmiàn lā zhù shéngsuǒ de rén zhīyī  tāmen zhǔnbèi hǎo jiāng nǚhái  Àì ěr bǐ huò niǔ tè zhuài shànglái  
盖里 是在 地面 拉 住 绳索 的 人 之一 ， 他们 准备 好将 女孩 、 艾尔 比 和 纽 特 拽 上来 。 
tuōmǎsī zǐxì dǎliang zhe gài lǐ  
托马斯 仔细 打量 着 盖里 。 
tā de yǎnjing dài zhe hēiyǎnquān   jīhū yǒuxiē bìngtài  zhè yīshùn tuōmǎsī hūrán bǐ gāngcái gǎndào gèng pà tā le  
他 的 眼睛 带 着 黑眼圈 — — 几乎 有些 病态 ， 这 一瞬 托马斯 忽然 比 刚才 感到 更 怕 他 了 。 
diàntī jǐng shēnchù chuánlái Àì ěr bǐ de hǎnshēng  tāmen zhǔnbèihǎole  gài lǐ yǔ lìngwài liǎng gè rén kāishǐ lā dòng shéngsuǒ  
电梯 井 深处 传来 艾尔 比 的 喊声 ， 他们 准备好了 ， 盖里 与 另外 两个 人 开始 拉动 绳索 。 
jǐ shēng kǒuhào zhīhòu  nǚhái sǐqìchénchén de shēntǐ bèi zhuài le shànglái  yuèguò mén biān  fàngzài lín jiān kōngdì de yīkuài shíbǎn zhīshàng  
几 声 口号 之后 ， 女孩 死气沉沉 的 身体 被 拽 了 上来 ， 越过 门边 ， 放在 林间 空地 的 一块 石板 之上 。 
dàjiā lìkè chōng shàng qián qù  zài tā sìzhōu jǐ zuò yī tuán  kōngqì zhòng míngxiǎn mímàn zhe yīzhǒng jīdòng qíngxù  
大家 立刻 涌 上 前去 ， 在 她 四周 挤 作 一 团 ， 空气 中 明显 弥漫 着 一种 激动 情绪 。 
kěshì  tuōmǎsī què dài zài yuándì méi dòng  guàiyì de chénjì ràng tā gǎndào hàipà  fǎngfú tāmen gānggang dǎkāi de shì yī zuò xīnjìn xiàzàng de mùxué  
可是 ， 托马斯 却 待 在 原地 没 动 ， 怪异 的 沉寂 让 他 感到 害怕 ， 仿佛 他们 刚刚 打开 的 是 一座 新近 下葬 的 墓穴 。 
jǐnguǎn xīnzhōng chōngmǎn hàoqí  dàn tuōmǎsī bìng bùyuàn jǐ shàng qián qù kàn gè jiūjìng   suǒ yǒu rén jǐnjǐn jǐ chéng yī tuán  
尽管 心中 充满 好奇 ， 但 托马斯 并 不愿 挤 上 前去 看 个 究竟 — — 所有人 紧紧 挤 成 一 团 。 
bùguò  zài shìxiàn bèi dǎngzhù zhīqián  tā yǐjīng piē dàoliǎo tā yīyǎn  
不过 ， 在 视线 被 挡住 之前 ， 他 已经 瞥 到了 她 一眼 。 
tā shēncái miáotiao  dàn gètóu bìngbù dī  
她 身材 苗条 ， 但 个头 并不 低 。 
jū tā gūjì  tā shēngāo chàbuduō wǔ yīngchǐ bàn  
据 他 估计 ， 她 身高 差不多 五 英尺 半 。 
zòng wàibiǎo kàn  tā yuēmo shíwǔ liù suì  tóufa wūhēi  
从 外表 看 ， 她 约莫 十五 六 岁 ， 头发 乌黑 。 
ránér zhēnzhèng yǐnrénzhùmù de quèshì tā de pífū  háowú xuèsè  fǎngfú zhēnzhū yībān  
然而 真正 引人注目 的 却是 她 的 皮肤 ： 毫无 血色 ， 仿佛 珍珠 一般 。 
niǔ tè huò Àì ěr bǐ gēnzhe pá chū le chuánsòng xiāng  jǐdào nǚhái méiyǒu shēngmìng zhēngzhào de shēntǐ qián  
纽 特 和 艾尔 比 跟着 爬 出 了 传送 箱 ， 挤到 女孩 没有 生命 征兆 的 身体 前 。 
rénqún yòu jǐ chéngle yī tuán  dǎngzhù le tuōmǎsī de shìxiàn  
人群 又 挤 成了 一 团 ， 挡住 了 托马斯 的 视线 。 
jǐ miǎozhōng guòhòu  rénqún fēnkāi le  niǔ tè shēnshǒu duì tuōmǎsī yī zhǐ  
几 秒钟 过后 ， 人群 分开 了 ， 纽 特 伸手 对 托马斯 一 指 。 
càiniǎo  dào zhèr lái  
菜鸟 ， 到 这儿 来 。 
tā shuōhuà de kǒuqì yǐjīng gùbude shénme lǐmào le  
他 说话 的 口气 已经 顾不得 什么 礼貌 了 。 
tuōmǎsī de xīn jīhū tiào dàoliǎo sǎngziyǎn  shuāngshǒu wēiwēi mào hàn  
托马斯 的 心 几乎 跳 到了 嗓子眼 ， 双手 微微 冒汗 。 
tāmen xiǎngyào tā kàn shénme  
他们 想要 他 看 什么 ？ 
shìqing zhèng yīdiǎndiǎn biànde yuèláiyuè zāogāo  
事情 正 一点点 变得 越来越 糟糕 。 
tā bīpò zìjǐ zǒu shàng qián  jǐnliàng ràng zìjǐ zuòchū wúgū de yàngzi  ér búshi yī gè zì zhī yǒuzuì què jiǎzhuāng wúgū de rén  
他 逼迫 自己 走上 前 ， 尽量 让 自己 做出 无辜 的 样子 ， 而 不是 一个 自知 有罪 却 假装 无辜 的 人 。 
ō  zhèndìng  tā gàosu zìjǐ  nǐ shénme shìqing dōu méiyǒu zuòcuò  
噢 ， 镇定 ， 他 告诉 自己 ， 你 什么 事情 都 没有 做错 。 
ránér tā yǒuzhǒng qíguài de gǎnjué  yěxǔ tā zhēn zuò le shénme cuò shì  zìjǐ què méiyǒu yìshí dào  
然而 他 有种 奇怪 的 感觉 ， 也许 他 真 做 了 什么 错事 ， 自己 却 没有 意识 到 。 
nánháizi men shǎn chū yī tiáo dào lái  zǒuguò deshíhòu dàjiā dōu zài dīngzhù tā kàn  fǎngfú mígōng  lín jiān kōngdì háiyǒu guǐhuǒ shòu zhè yīqiè dōu shì tā de guòcuò  
男孩子 们 闪 出 一 条 道 来 ， 走过 的时候 大家 都 在 盯住 他 看 ， 仿佛 迷宫 、 林间 空地 还有 鬼火 兽 这 一切 都 是 他 的 过错 。 
tuōmǎsī bùyuàn qù kàn rènhérén de mùguāng  dānxīn zìjǐ liúlùchū fùjiù de shénsè  
托马斯 不愿 去 看 任何人 的 目光 ， 担心 自己 流露出 负疚 的 神色 。 
tā zǒu dào niǔ tè huò Àì ěr bǐ shēnbiān  liǎng rén guì zài nǚhái shēn páng  
他 走 到 纽 特 和 艾尔 比 身边 ， 两 人 跪 在 女孩 身旁 。 
tuōmǎsī bùyuàn zhèngshì tāmen  zhǐ zhuānzhù de duānxiáng zhe nǚhái  
托马斯 不愿 正视 他们 ， 只 专注 地 端详 着 女孩 。 
suīrán miànsè cāngbái  dàn tā fēicháng piàoliang  érqiě bù jǐn jǐn shì piàoliang  kěyǐ shuō shì měilì dòngrén  
虽然 面色 苍白 ， 但 她 非常 漂亮 ， 而且 不仅仅 是 漂亮 ， 可以 说是 美丽 动人 。 
róuhuá de fàsī  háowú xiácī de pífū  wánměi de zuǐchún  xiūcháng de shuāngtuǐ  
柔滑 的 发丝 ， 毫无 瑕疵 的 皮肤 ， 完美 的 嘴唇 ， 修长 的 双腿 。 
yǐ zhèyàng de mùguāng qù kàn yī gè sǐqù de nǚhái  zhè ràng tā gǎndào bùshì  dàn tā wúfǎ ràng zìjǐ bù qù kàn tā  
以 这样 的 目光 去 看 一个 死去 的 女孩 ， 这 让 他 感到 不适 ， 但 他 无法 让 自己 不 去 看 她 。 
bùhuì yǒu duōjiǔ le  tā gǎndào yīzhèn fǎnwèi  xīnxiǎng  tā hěnkuài jiù huì kāishǐ fǔlàn  
不会 有 多久 了 ， 他 感到 一阵 反胃 ， 心想 ， 她 很快 就 会 开始 腐烂 。 
zhèyàng bìngtài de xiǎngfǎ shènzhì chūhū tāzìjǐ de yìliào  
这样 病态 的 想法 甚至 出乎 他自己 的 意料 。 
nǐ rènshi zhège nǚhái ma  shǎn kè  
你 认识 这个 女孩 吗 ， 闪 克 ？ 
Àì ěr bǐ wèn  tīngqilai yǒuxiē nǎonù  
艾尔 比 问 ， 听起来 有些 恼怒 。 
zhège wèntí lìng tuōmǎsī gǎndào zhènjīng  
这个 问题 令 托马斯 感到 震惊 。 
rènshi tā  
认识 她 ？ 
wǒ dāngrán bù rènshi  
我 当然 不 认识 。 
wǒ yīgèrén dōu bù rènshi  chúle nǐmen  
我 一个人 都 不 认识 ， 除了 你们 。 
nà búshi   Àì ěr bǐ gāng kāikǒu  què yòu bìshang le zuǐ  dàizhīyǐ jǔsàng de yīshēng tànxī  wǒ shì shuō  tā kànqǐlai shìfǒu sìcéngxiāngshí  
那 不是 … … 艾尔 比 刚 开口 ， 却 又 闭上 了 嘴 ， 代之以 沮丧 的 一声 叹息 ， 我 是 说 ， 她 看起来 是否 似曾相识 ？ 
yǒuméiyǒu gǎnjué  nǐ cóngqián jiànguò tā  
有没有 感觉 ， 你 从前 见过 她 ？ 
bù  shénme dōu méiyǒu  
不 ， 什么 都 没有 。 
tuōmǎsī kànkan zìjǐ de jiǎo  yòu kànkan nǚhái  
托马斯 看看 自己 的 脚 ， 又 看看 女孩 。 
Àì ěr bǐ zhòu jǐn le étóu  
艾尔 比 皱 紧 了 额头 。 
nǐ quèdìng ma  
你 确定 吗 ？ 
tā sìhū bù xiāngxìn tuōmǎsī shuō de měi yī gè zì  jīhū shì miàndài nùsè  
他 似乎 不 相信 托马斯 说 的 每 一个 字 ， 几乎 是 面带 怒色 。 
tā píngshénme rènwéi wǒ gēn zhè yǒuguānxi  
他 凭什么 认为 我 跟 这 有关系 ？ 
tuōmǎsī xiǎng  
托马斯 想 。 
tā tǎnrán yǔ Àì ěr bǐ mùguāng xiāngduì  yǐ tā suǒ zhīdào de wéiyī dáàn zuòchū le huíyìng  shìde  zěnmele  
他 坦然 与 艾尔 比 目光 相对 ， 以 他 所 知道 的 唯一 答案 做出 了 回应 ： 是的 ， 怎么了 ？ 
suànle ba  Àì ěr bǐ nánnán dào  dītóu kàn le kàn nǚhái  zhèbu kěnéng zhǐshì gè qiǎohé  
算了 吧 ， 艾尔 比 喃喃 道 ， 低头 看 了 看 女孩 ， 这不 可能 只是 个 巧合 。 
liánxù liǎngtiān  chūxiàn liǎng gè càiniǎo  yī gè huó de  yī gè sǐ de  
连续 两天 ， 出现 两个 菜鸟 ， 一个 活 的 ， 一个 死 的 。 
Àì ěr bǐ dehuà sìhū yǒu nà má xiē dàolǐ  huángkǒng zài tuōmǎsī xīnzhōng shǎnguò  
艾尔 比 的话 似乎 有 那么些 道理 ， 惶恐 在 托马斯 心中 闪过 。 
nǐ bùhuì juéde wǒ   tā lián huà dōu shuō bù xiàqù le  
你 不会 觉得 我 … … 他 连 话 都 说 不 下去 了 。 
déle  càiniǎo  niǔ tè shuō  wǒmen kě méi shuō shì nǐ shā le zhè nǚhái  
得了 ， 菜鸟 ， 纽 特 说 ， 我们 可 没 说是 你 杀 了 这 女孩 。 
tuōmǎsī de nǎozi zài fēikuài de zhuǎndòng  
托马斯 的 脑子 在 飞快 地 转动 。 
tā quèxìn zìjǐ cóngwèi jiànguò tā   ránér jiù zài zhè shí hòu  yī sī xìxiǎo de yílǜ chōng shàng xīntóu  
他 确信 自己 从未 见过 她 — — 然而 就 在 这时候 ， 一丝 细小 的 疑虑 涌 上 心头 。 
wǒ fāshì wǒ méi jiànguò tā  
我 发誓 我 没 见过 她 。 
tā háishi shuō  tā yǐ jīngshòu gòu le zhǐzé  
他 还是 说 ， 他 已 经受 够 了 指责 。 
nǐ   méi děng niǔ tè shuō wán  nǚhái hūrán shùqǐ shēnzi zuò le qǐlai  
你 … … 没 等 纽 特 说完 ， 女孩 忽然 竖起 身子 坐 了 起来 。 
tā dàkǒu dàkǒu de xīqì  měngde zhēngkāi shuāngyǎn  shǐjìn zhǎ le jǐ xià  huángù sìzhōu de rénqún  
她 大口 大口 地 吸气 ， 猛地 睁开 双眼 ， 使劲 眨 了 几 下 ， 环顾 四周 的 人群 。 
Àì ěr bǐ xià dé dà jiào yīshēng  yī pìgu diēdǎo zàidì  
艾尔 比 吓 得 大叫 一声 ， 一 屁股 跌倒 在地 。 
niǔ tè měng xī le yīkǒuqì  bèng le qǐlai  zòng tā shēnbiān lángbèi de tuì kāi le  
纽 特 猛 吸 了 一口气 ， 蹦 了 起来 ， 从 她 身边 狼狈 地 退 开 了 。 
tuōmǎsī yīdòngbùdòng  tā sǐsǐ dīngzhù nǚhái  xià dāi le  
托马斯 一动不动 ， 他 死死 盯住 女孩 ， 吓呆 了 。 
lánsè yǎnjing huǒlàlà de mùguāng zài láihuí shǎndòng  tā shēn xī le jǐ kǒuqì  fěnhóngsè de zuǐchún zài chàndǒu  zuǐlǐ bùtíng dūnang zhe shénme  ràng rén wúfǎ tīngdǒng  
蓝色 眼睛 火辣辣 的 目光 在 来回 闪动 ， 她 深 吸 了 几 口气 ， 粉红色 的 嘴唇 在 颤抖 ， 嘴里 不停 嘟囔 着 什么 ， 让 人 无法 听懂 。 
jiēzhe  tā shuō le yījùhuà   shēngyīn kōngdòng ér kùnhuò  dàn què yìcháng qīngxī  
接着 ， 她 说 了 一句话 — — 声音 空洞 而 困惑 ， 但 却 异常 清晰 。 
yīqiè dūhuì tòng biàn  
一切 都会 痛 变 。 
tuōmǎsī jīngkǒng de zhùshì zhe tā  tā yǎnjing xiàng shàng yī fān  yǎng miàn dào zài le dìshang  
托马斯 惊恐 地 注视 着 她 ， 她 眼睛 向 上一 翻 ， 仰面 倒 在 了 地上 。 
dǎodì deshíhòu  tā yòushǒu de quántou xiàng kōngzhōng yī shēn  
倒地 的时候 ， 她 右手 的 拳头 向 空中 一 伸 。 
tā de shēntǐ bùdòng le  dàn quántou yīrán jiāngzhí  zhǐxiàng tiānkōng  
她 的 身体 不动 了 ， 但 拳头 依然 僵直 ， 指向 天空 。 
zuàn zài tā shǒuxīnli de  shì yīzhāng bèi róu zuò yī tuán de zhǐ  
攥 在 她 手心里 的 ， 是 一张 被 揉 作 一 团 的 纸 。 
tuōmǎsī xiǎng tūnyàn  dàn tā de zuǐ gàn jí le  
托马斯 想 吞咽 ， 但 他 的 嘴 干极 了 。 
niǔ tè pǎo shàngqián  bāikāi tā de shǒuzhǐ  zhuā qǐ nà zhāng zhǐtiáo  
纽 特 跑 上前 ， 掰开 她 的 手指 ， 抓起 那 张 纸条 。 
tā de shǒu chàndǒu zhe zhǎnkāi zhǐtiáo  guìdǎo zàidì  bǎ tā tānkāi zài dìshang  
他 的 手 颤抖 着 展开 纸条 ， 跪倒 在地 ， 把 它 摊开 在 地上 。 
tuōmǎsī nuó dào tā shēnhòu  kàn le kàn zhǐtiáo  
托马斯 挪 到 他 身后 ， 看 了 看 纸条 。 
zhǐ shàng yòng cū cū de hēisè zìtǐ liáocǎo de xiě zhe jǐge zì  tā shì zuìhòu yī gè  
纸 上用 粗粗 的 黑色 字体 潦草 地 写 着 几个 字 ： 她 是 最后 一个 。 
què dìng wú yí  
确定无疑 。 
lín jiān kōngdì bèi yīzhǒng guàiyì de chénjì lǒngzhào le  fǎngfú yǒu yīzhèn língyì de fēng chuī guo zhèlǐ  dàizǒu le suǒyǒu de shēngxiǎng  
林间 空地 被 一种 怪异 的 沉寂 笼罩 了 ， 仿佛 有 一阵 灵异 的 风吹 过 这里 ， 带走 了 所有 的 声响 。 
niǔ tèwèi nàxiē kàn bù dào zhǐtiáo de rén dàshēng dúchū le zhǐtiáo shàng de nèiróng  
纽 特为 那些 看不到 纸条 的 人 大声 读出 了 纸条 上 的 内容 。 
kěshì  zhè bìng méiyǒu yǐn lái hùnluàn yǔ cáozá  měiyī gèrén dōu mùdèngkǒudāi  
可是 ， 这 并 没有 引来 混乱 与 嘈杂 ， 每一 个人 都 目瞪口呆 。 
tuō mǎ sī běn yǐwéi huì tīngdào jiàohǎn  tīngdào shǔbùqīng de wèntí yǔ zhēngchǎo  
托马 斯本 以为 会 听到 叫喊 ， 听到 数不清 的 问题 与 争吵 。 
ránér  méiyǒu yīgèrén kāikǒu  suǒyǒu de mùguāng dōu jùjiāo zài nǚhái shēnshang  
然而 ， 没有 一个人 开口 ， 所有 的 目光 都 聚焦 在 女孩 身上 。 
tā tǎng zàinar  fǎngfú shuìzháo le yībān  xiōngtáng yīqǐyīfú  dài zhe qiǎn qiǎn de hūxī  
她 躺 在那儿 ， 仿佛 睡着 了 一般 ， 胸膛 一起一伏 ， 带 着 浅浅 的 呼吸 。 
yǔ zhòngrén zuìchū de xiǎngfǎ bùtóng de shì  tā hái huózhe  
与 众人 最初 的 想法 不同 的 是 ， 她 还 活着 。 
niǔ tè zhàn qǐshēn  tuōmǎsī xīwàng dédào yī gè jiěshì  yī gè lǐxìng de shēngyīn  yī gè lìng dàjiā fàngxīn de zītài  
纽 特 站 起身 ， 托马斯 希望 得到 一个 解释 ， 一个 理性 的 声音 ， 一个 令 大家 放心 的 姿态 。 
ránér  tā zhǐshì tuán qǐ zhǐtiáo  shǐjìn bǎ tā niē chéng yī tuán  pífū shàng xuèguǎn bào qǐ  tuōmǎsī de xīn yī chén  bùzhīdào wèishénme  zhèyàng de zhuàngkuàng lìng tā gǎndào jídù bùān  
然而 ， 他 只是 团 起 纸条 ， 使劲 把 它 捏 成 一 团 ， 皮肤 上 血管 暴 起 ， 托马斯 的 心 一 沉 ， 不知道 为什么 ， 这样 的 状况 令 他 感到 极度 不安 。 
Àì ěr bǐ jiāng shǒu lǒng zài zuǐ biān  yīhù gōng  tuōmǎsī bùmíngbái tā zài shuō shénme  dàn tā tīngdào guo zhège cí  tā hūrán bèi zhuàng dàoliǎo yīpáng  
艾尔 比 将 手 拢 在 嘴边 ： 医护 工 ！ 托马斯 不明白 他 在 说 什么 ， 但 他 听到 过 这个 词 ， 他 忽然 被 撞 到了 一旁 。 
liǎng gè suìshu jiàodà de nánhái zòng rénqún zhòng jǐ le guòlái  yī gè píngtóu  gāo gè zǐ  bízi yǒu dàgèr níngméng dàxiǎo  lìng yī gè ǎi gè zǐ  bìnjiǎo de hēifà zhījiān yǐ qiǎorán páshàng le huībái de fàsī  
两个 岁数 较大 的 男孩 从 人群 中 挤 了 过来 ， 一个 平头 ， 高个子 ， 鼻子 有 大个儿 柠檬 大小 ； 另 一个 矮个子 ， 鬓角 的 黑发 之间 已 悄然 爬上 了 灰白 的 发丝 。 
tuōmǎsī zhǐnéng jì xīwàng tāmen néng yǒubànfǎ shuōmíng zhè yīqiè  
托马斯 只能 寄 希望 他们 能 有办法 说明 这 一切 。 
wǒmen ná tā zěnmebàn  
我们 拿 她 怎么办 ？ 
gāo gè zǐ wèn  tā de shēngyīn hěn gāo  chūhū tuōmǎsī de yìliào  
高个子 问 ， 他 的 声音 很 高 ， 出乎 托马斯 的 意料 。 
wǒ zěnme zhīdào  
我 怎么 知道 ？ 
Àì ěr bǐ shuō  nǐmen liǎng gè shǎn kè cái shì yīhù gōng   xiǎng gè bànfǎ  
艾尔 比 说 ， 你们 两个 闪 克 才 是 医护 工 — — 想 个 办法 。 
yīhù gōng  tuōmǎsī zài xīn zhòng chóngfù zhe zhè jǐge zì  tūrán huǎngrándàwù  tāmen zài zhèlǐ yīdìng yǔ yīshēng jìnsì  
医护 工 ， 托马斯 在心 中 重复 着 这 几个 字 ， 突然 恍然大悟 ， 他们 在 这里 一定 与 医生 近似 。 
ǎi gè zǐ yǐjīng guìdǎo zài nǚhái shēn páng  mō le mō màibó  fǔshēn qù tīng tā de xīntiào  
矮个子 已经 跪倒 在 女孩 身旁 ， 摸 了 摸 脉搏 ， 俯身 去 听 她 的 心跳 。 
shéi shuō guo kè lín tè kěyǐ xiān pèng tā de  
谁 说 过 克林特 可以 先 碰 她 的 ？ 
yǒurén zài rénqún zhòng hǎn  jǐn jiē zhe shì jǐ shēng chǎonào huò xiàoshēng  wǒ shì xiàyīge  tāmen zěnme hái néng kāi zhèyàng de wánxiào  
有人 在 人群 中 喊 ， 紧接着 是 几 声 吵闹 和 笑声 ， 我 是 下一个 ！ 他们 怎么 还 能开 这样 的 玩笑 ？ 
tuōmǎsī xīnxiǎng  nǚhái yǐjīng bànsǐ  
托马斯 心想 ， 女孩 已经 半死 。 
tā dǎ xīndǐ lǐ gǎndào yànwù  
他 打 心底 里 感到 厌恶 。 
Àì ěr bǐ mīfeng qǐ yǎnjing  zuǐjiǎo lùchū jǐnzhāng de xiàoróng  sìhū yǔ yōumò méiyǒu bàndiǎn guānxi  
艾尔 比 眯缝 起 眼睛 ， 嘴角 露出 紧张 的 笑容 ， 似乎 与 幽默 没有 半点 关系 。 
rènhérén yàoshi gǎn dòng zhège nǚhái  Àì ěr bǐ shuō  wǎnshang jiù gěi wǒ shuì zài mígōng lǐ  yǔ guǐhuǒ shòu zuòbàn  
任何人 要是 敢 动 这个 女孩 ， 艾尔 比 说 ， 晚上 就 给 我 睡 在 迷宫 里 ， 与 鬼火 兽 做伴 。 
qūzhú chūqù  méiyǒu shāngliang  
驱逐 出去 ， 没有 商量 。 
tā dùn le yīxià  huǎnhuǎn zhuàn le gè juān  fǎngfú xiǎng ràng měigerén kànqīng tā de biǎoqíng  rènhérén dōu bùxǔ pèng tā  rènhérén  zhè shì tuōmǎsī tóuyī cì xǐhuan zòng Àì ěr bǐ zuǐlǐ shuōchū lái dehuà  
他 顿 了 一下 ， 缓缓 转 了 个 圈 ， 仿佛 想 让 每个人 看清 他 的 表情 ， 任何人 都 不许 碰 她 ！ 任何人 ！ 这是 托马斯 头一 次 喜欢 从 艾尔 比 嘴里 说出 来 的话 。 
bèi chēngzuò yīhù gōng de ǎi gè zǐ kè lín tè   rúguǒ gāngcái nà rén méi shuō cuò tā míngzi dehuà  jiǎnchá wánbì zhànqǐ le shēn  
被 称作 医护 工 的 矮个子 克林特 — — 如果 刚才 那 人 没 说错 他 名字 的话 ， 检查 完毕 站起 了 身 。 
tā méishì  hūxī zhèngcháng  xīntiào zhèngcháng  suīrán shāo yǒuxiē màn  
她 没事 ， 呼吸 正常 ， 心跳 正常 ， 虽然 稍 有些 慢 。 
nǐmen de cāicè gēn wǒ yīyàng  bùguò wǒ dé shuō  tā chǔzài hūnmí zhīzhōng  
你们 的 猜测 跟 我 一样 ， 不过 我 得 说 ， 她 处在 昏迷 之中 。 
jiéfū  wǒmen dé bǎ tā sòng dào dà wū qù  
杰夫 ， 我们 得 把 她 送到 大屋 去 。 
tā de tóngbàn jiéfū zǒu shàng lái  zhuā qǐ tā de gēbo  kè lín tè zé zhuāzhù tā de shuāngtuǐ  
他 的 同伴 杰夫 走上 来 ， 抓起 她 的 胳膊 ， 克林特 则 抓住 她 的 双腿 。 
tuōmǎsī xīwàng zìjǐ chúle pángguān hái néng duō zuò xiē shénme   měi guo yī miǎozhōng  tā dōu yuèláiyuè huáiyí Àì ěr bǐ xiān qián suǒ shuō dehuà shì shìshí  
托马斯 希望 自己 除了 旁观 还 能 多 做 些 什么 — — 每 过 一 秒钟 ， 他 都 越来越 怀疑 艾尔 比先 前 所说 的话 是 事实 。 
tā díquè yǒu jǐfēn sìcéngxiāngshí  tā fǎngfú gǎndào zìjǐ yǔ tā cúnzài mǒuzhǒng guānlián  suīrán tā xīnzhōng hái wúfǎ jiědú  zhège niàntou ràng tā gǎndào jǐnzhāng  
她 的确 有 几分 似曾相识 ， 他 仿佛 感到 自己 与 她 存在 某种 关联 ， 虽然 他 心中 还 无法 解读 ， 这个 念头 让 他 感到 紧张 。 
tā huángù sìzhōu  fǎngfú yǒurén huì tīngjiàn tā nèixīn de yílǜ  
他 环顾 四周 ， 仿佛 有人 会 听见 他 内心 的 疑虑 。 
shǔ dào sān  gāo gè zǐ yīhù gōng shuō  tā shēncái gāodà  wān xiàyāo hòu xiǎnde hěn huájī  rútóng yī zhǐ zhèngzài qídǎo de tángláng  yī   èr   sān  liǎng rén yī shǐjìn  bǎ tā tái le qǐlai  dàn chàyīdiǎnr bǎ tā pāo dàoliǎo kōngzhōng   tā yīdìng bǐ tāmen xiǎngxiàng de yào qīng dé duō  
数 到 三 ， 高个子 医护 工 说 ， 他 身材 高大 ， 弯 下腰 后 显得 很 滑稽 ， 如同 一 只 正在 祈祷 的 螳螂 ， 一 — — 二 — — 三 ！ 两 人 一 使劲 ， 把 她 抬 了 起来 ， 但 差一点儿 把 她 抛 到了 空中 — — 她 一定 比 他们 想象 的 要 轻 得 多 。 
tuōmǎsī chàyīdiǎnr jiào chūlái  gàosu tāmen xiǎoxīn  
托马斯 差一点儿 叫 出来 ， 告诉 他们 小心 。 
kànyàngzi wǒmen dé duì tā guānchá yī duàn shíjiān  jiéfū hǎosì zài zìyánzìyǔ  yàoshi tā méiyǒu hěnkuài xǐnglái  wǒmen kěyǐ wèi tā yīxiē liú zhì shí wù  
看样子 我们 得 对 她 观察 一 段 时间 ， 杰夫 好似 在 自言自语 ， 要是 她 没有 很快 醒来 ， 我们 可以 喂 她 一些 流质食物 。 
tuōmǎsī de wèi lǐ yī jǐn  tā zhīdào  tā yīdìng yǔ zhège nǚhái cúnzài zhe mǒuzhǒng guānlián  
托马斯 的 胃 里 一 紧 ， 他 知道 ， 他 一定 与 这个 女孩 存在 着 某种 关联 。 
tāmen xiānhòu zài xiānglín de liǎngtiān dàodá  tā de múyàng sìcéngxiāngshí  jǐnguǎn liǎojiě le nàmeduō kěpà de shìqing  tā réngrán yǒu yīzhǒng qiángliè de yào chéngwéi yī míng xíngzhě de yuànwàng   zhè yīqiè yìwèizhe shénme  
他们 先后 在 相邻 的 两天 到达 ； 她 的 模样 似曾相识 ； 尽管 了解 了 那么多 可怕 的 事情 ， 他 仍然 有 一种 强烈 的 要 成为 一名 行者 的 愿望 … … 这 一切 意味着 什么 ？ 
zài liǎng rén tái zǒu tā zhīqián  Àì ěr bǐ wān xiàyāo  duì tā de miànróng yòu duānxiáng le yī fān  
在 两 人 抬 走 她 之前 ， 艾尔 比 弯 下腰 ， 对 她 的 面容 又 端详 了 一番 。 
bǎ tā fàngzài běn de gébì  pài rén rìyè zhàoliào tā  
把 她 放在 本 的 隔壁 ， 派 人 日夜 照料 她 。 
zài dédào wǒde yǔnxǔ zhīqián  zuìhǎo shénme dōu biè duì tā zuò  
在 得到 我的 允许 之前 ， 最好 什么 都 别 对 她 做 。 
bùguǎn tā shì jiǎng mènghuà háishi yǒu shénme dòngjìng   nǐmen dōu dé xiàng wǒ huìbào  
不管 她 是 讲 梦话 还是 有 什么 动静 — — 你们 都 得 向 我 汇报 。 
shì  
是 。 
jiéfū dūnang  huò kè lín tè yīqǐ cháo dà wū zǒu le  
杰夫 嘟囔 ， 和 克林特 一起 朝 大屋 走 了 。 
tāmen yībiān zǒu  nǚhái de shēntǐ yībiān bèi diān lái diān qù  
他们 一边 走 ， 女孩 的 身体 一边 被 颠 来 颠 去 。 
qītāderén zhōngyú kāishǐ tánlùn zhè jiàn shì  mànmàn sìxià sǎn qù  gèzhǒnggèyàng de shuōfǎ kāishǐ zài rénqún zhòng chuánbō kāi lái  
其他的人 终于 开始 谈论 这件 事 ， 慢慢 四下 散 去 ， 各种各样 的 说法 开始 在 人群 中 传播 开来 。 
tuōmǎsī zhùshì zhe zhè yīqiè  xiànrù le chénsī  
托马斯 注视 着 这 一切 ， 陷入 了 沉思 。 
qítè de guānlián bìng búshi zhǐyǒu tā yīgèrén néng gǎnjué dédào  
奇特 的 关联 并 不是 只有 他 一个人 能 感觉 得到 。 
jǐ fēnzhōng qián duì tā de háobù yǎnshì de zhǐzé zhèngmíng  qí tā rén yě zài huáiyí xiē shénme  dàn jiū jìng shì shénme ne  
几 分钟 前 对 他 的 毫不 掩饰 的 指责 证明 ， 其他人 也 在 怀疑 些 什么 ， 但 究 竟是 什么 呢 ？ 
tā yǐjīng chèdǐ mōbuzháotóunǎo   bèi zhǐzé zhǐnéng ràng tā gǎnjué gèng zāo  
他 已经 彻底 摸不着头脑 — — 被 指责 只能 让 他 感觉 更 糟 。 
fǎngfú dúdǒng le tā de xīnsi  Àì ěr bǐ zǒu guo lái  wòzhù tā de jiānbǎng  
仿佛 读懂 了 他 的 心思 ， 艾尔 比 走过来 ， 握住 他 的 肩膀 。 
nǐ zhēn de cóngláiméi jiànguò tā  
你 真的 从来没 见过 她 ？ 
tā wèn  
他 问 。 
tuōmǎsī yóuyù le yīxià cái huídá  bù   méiyǒu  wǒ bù jì dé jiàn guo tā  
托马斯 犹豫 了 一下 才 回答 ： 不 … … 没有 ， 我 不 记 得见 过 她 。 
tā xīwàng zìjǐ chàndǒu de shēngyīn méiyǒu chūmài zìjǐ de yílǜ  
他 希望 自己 颤抖 的 声音 没有 出卖 自己 的 疑虑 。 
rúguǒ tā cóngqián zhēn de rènshi tā ne  
如果 他 从前 真的 认识 她 呢 ？ 
nà huì shuōmíng shénme  
那 会 说明 什么 ？ 
nǐ kěndìng ma  
你 肯定 吗 ？ 
niǔ tè zhàn zài Àì ěr bǐ shēnhòu zhuīwèn dào  
纽 特 站 在 艾尔 比 身后 追问 道 。 
wǒ   bù  wǒ bù zhème rènwéi  
我 … … 不 ， 我 不 这么 认为 。 
nǐmen wèishénme yào zhèyàng pánwèn wǒ  
你们 为什么 要 这样 盘问 我 ？ 
zhè yī kè tuōmǎsī zhǐ pànwàng yèmù zǎo yīdiǎnr jiànglín  néng ràng tā yīgèrén dúchǔ  kěyǐ shàngchuáng shuìjiào  
这 一刻 托马斯 只 盼望 夜幕 早 一点儿 降临 ， 能 让 他 一个人 独处 ， 可以 上床 睡觉 。 
Àì ěr bǐ yáo yáo tóu  sōngkāi le tuōmǎsī de jiānbǎng  huí shēn duì niǔ tè shuō  yīqiè dōu luàn le  zhàojí yì shì huì  
艾尔 比 摇摇头 ， 松开 了 托马斯 的 肩膀 ， 回身 对 纽 特 说 ： 一切 都 乱 了 ， 召集 议事会 。 
tā shuōhuà de shēngyīn hěn xiǎo  tuōmǎsī juéde méiyǒu biéren néng tīngjiàn  dàn tā de kǒuqì ràng rén yǒuzhǒng bùxiáng de yùgǎn  
他 说话 的 声音 很小 ， 托马斯 觉得 没有 别人 能 听见 ， 但 他 的 口气 让 人 有种 不祥 的 预感 。 
suíhòu  shǒulǐng huò niǔ tè yīqǐ zǒu le  
随后 ， 首领 和 纽 特 一起 走 了 。 
ràng tuōmǎsī gǎndào kuānxīn de shì  chá kè xiàng tā zǒu le guòlái  
让 托马斯 感到 宽心 的 是 ， 查克 向 他 走 了 过来 。 
chá kè  yì shì huì shì shénme  
查克 ， 议事会 是 什么 ？ 
chá kè wèi zìjǐ zhīdào dáàn gǎndào jiāoào  
查克 为 自己 知道 答案 感到 骄傲 。 
yějiùshì shǒu hù rén zàiyīqǐ pèngmiàn   zhǐyǒu zài guàiyì huòzhě kěpà de shìqing fā shēng shí tāmen cái huì zhàojí  
也就是 守护人 在一起 碰面 — — 只有 在 怪异 或者 可怕 的 事情 发 生时 他们 才 会 召集 。 
ò  wǒ cāi jīntiān de qíngkuàng tóngshí fúhé zhè liǎng diǎn  
哦 ， 我猜 今天 的 情况 同时 符合 这 两点 。 
tuōmǎsī de dùzi gū lū lū jiào le qǐlai  dǎduàn le tā de sīxù  wǒ gāngcái méi chīwán zǎofàn  néng nòng diǎnr chī de ma  
托马斯 的 肚子 咕噜噜 叫 了 起来 ， 打断 了 他 的 思绪 ， 我 刚才 没 吃完 早饭 ， 能 弄 点儿 吃 的 吗 ？ 
wǒ kuài èsǐ le  
我 快 饿死 了 。 
chá kè táitóu wàng zhe tā  méimao tái le qǐlai  
查克 抬头 望 着 他 ， 眉毛 抬 了 起来 。 
kàndào nà xiǎo niū jiù ràng nǐ juéde è le ma  
看到 那 小妞 就让 你 觉得 饿 了 吗 ？ 
nǐ yīdìng bǐ wǒ xiǎngxiàng de hái yào shénjīngzhì  
你 一定 比 我 想象 的 还要 神经质 。 
tuōmǎsī tàn le yīkǒuqì  gěi wǒ zhǎo diǎnr chī de jiù xíng le  
托马斯 叹 了 一口气 ： 给 我 找 点儿 吃 的 就 行 了 。 
chúfáng hěn xiǎo  dàn què yōngyǒu zhìzuò yī dùn kěkǒu de měi cān suǒ xūyào de yīqiè  
厨房 很小 ， 但 却 拥有 制作 一 顿 可口 的 美餐 所 需要 的 一切 。 
yī zhǐ dà lúzi  yī tái wēibōlú  yī gè xǐwǎnjī  liǎng zhāng zhuōzi  
一 只 大 炉子 ， 一 台 微波炉 ， 一个 洗碗机 ， 两 张 桌子 。 
chúfáng xiǎnde yǒuxiē chénjiù pò luò  dàn què zhěngjié  
厨房 显得 有些 陈旧 破落 ， 但 却 整洁 。 
kàndào zhèxiē diànqì huò shúxī de bùjú  tuōmǎsī gǎndào tā de jìyì   zhēnshí  quèdìng de jìyì hūzhīyùchū  
看到 这些 电器 和 熟悉 的 布局 ， 托马斯 感到 他 的 记忆 — — 真实 、 确定 的 记忆 呼之欲出 。 
kěshì yīrújìwǎng  zuìjīběn de bùfen yīrán quēshī   míngzi  róngmào  dìdiǎn  shìjiàn  
可是 一如既往 ， 最基本 的 部分 依然 缺失 — — 名字 、 容貌 、 地点 、 事件 。 
zhè jīhū lìngrén fākuáng  
这 几乎 令人 发狂 。 
zuòxia  chá kè shuō  wǒ gěi nǐ nòng diǎnr chī de  bùguò wǒ fāshì zhè shì zuìhòu yīcì  
坐下 ， 查克 说 ， 我 给 你 弄 点儿 吃 的 ， 不过 我 发誓 这是 最后 一次 。 
háihǎo fú lái pān bùzài   wǒmen dǎjié tā de bīngxiāng  huì ràng tā hěn nǎohuǒ  
还好 弗莱 潘 不在 — — 我们 打劫 他 的 冰箱 ， 会 让 他 很 恼火 。 
tuōmǎsī qìngxìng zhèlǐ méiyǒu biéren  chá kè zòng bīngxiāng lǐ fān chū xiē pánzi huò shíwù  tuōmǎsī zòng yīzhāng xiǎo sùliào zhuō páng tuō kāi yī bǎ yǐzi zuòxia  
托马斯 庆幸 这里 没有 别人 ， 查克 从 冰箱 里 翻 出 些 盘子 和 食物 ， 托马斯 从 一张 小 塑料 桌旁 拖 开 一把 椅子 坐下 。 
zhēnshi fēng le  zhè zěnme kěnéng shì zhēn de  
真是 疯 了 ， 这 怎么 可能 是 真的 ？ 
yǒurén bǎ wǒmen sòng dào le zhèlǐ  yī gè xiéè de rén  
有人 把 我们 送到 了 这里 ， 一个 邪恶 的 人 。 
chá kè tíngdùn le yīxià shuō  biè bàoyuàn le  jiēshòu xiànshí  biè zài qù xiǎng tā  
查克 停顿 了 一下 说 ： 别 抱怨 了 ， 接受 现实 ， 别 再 去 想 它 。 
shì ā  méicuò  
是 啊 ， 没错 。 
tuōmǎsī wàng chū chuāng wài  zhè sìhū zhèngshì yī gè tíchū yíngrào tā xīnzhōng de wúshù wèntí de hǎo shíjī  zhèlǐ de diàn shì zòng nǎ lǐ lái de  
托马斯 望 出 窗外 ， 这 似乎 正是 一个 提出 萦绕 他 心中 的 无数 问题 的 好 时机 ， 这里 的 电 是从 哪 里来 的 ？ 
guǎntāne  wǒ huì xīnránjiēshòu  
管他呢 ！ 我会 欣然接受 。 
zhēnshi gè jīngxǐ  tuōmǎsī xīnxiǎng  méiyǒu dáàn  
真是 个 惊喜 ， 托马斯 心想 ， 没有 答案 。 
chá kè duān zhe liǎng gè pánzi zǒu dào zhuō páng  pánzi lǐ zhuāng le xiē sānmíngzhì huò húluóbo  
查克 端 着 两个 盘子 走 到 桌旁 ， 盘子 里 装 了 些 三明治 和 胡萝卜 。 
miànbāo yòu hòu yòu bái  chéng huáng sè de húluóbo shǎnliàng yòurén  
面包 又 厚 又 白 ， 橙黄色 的 胡萝卜 闪亮 诱人 。 
tuōmǎsī de dùzi zài āiqiú tā gǎnjǐn xíngdòng  tā náqǐ sānmíngzhì  lángtūnhǔyàn qǐlai  
托马斯 的 肚子 在 哀求 他 赶紧 行动 ， 他 拿起 三明治 ， 狼吞虎咽 起来 。 
ō  huǒji  tā sāi le mǎnzuǐ de shíwù dūnang  zhìshǎo chī dé hái bùcuò  
噢 ， 伙计 ， 他 塞 了 满嘴 的 食物 嘟囔 ， 至少 吃 得 还 不错 。 
bùyòng zài gēn chá kè zài duō shuō yījùhuà  tuōmǎsī jiù néng chī guāng pánzi lǐ de dōngxi  
不用 再 跟 查克 再 多 说 一句话 ， 托马斯 就 能 吃光 盘子 里 的 东西 。 
hǎozài chá kè yě bìng bùxiǎng shuōhuà  
好在 查克 也 并 不想 说话 。 
zài tuōmǎsī cánquē de jìyì lǐ  suīrán gānggang jīnglì le nàmeduō guǐyì de shìjiàn  dàn tā yòu huíguī le píngjìng  
在 托马斯 残缺 的 记忆 里 ， 虽然 刚刚 经历 了 那么多 诡异 的 事件 ， 但 他 又 回归 了 平静 。 
tā tiánbǎo le dùzi  bǔchōng le néngliàng  tóunǎo yě dédào le piànkè de Ānníng  tā juédìng zòng zhè yī kè kāishǐ tíngzhǐ bàoyuàn  zhuóshǒu jiějuéwèntí  
他 填饱 了 肚子 ， 补充 了 能量 ， 头脑 也 得到 了 片刻 的 安宁 ， 他 决定 从 这 一刻 开始 停止 抱怨 ， 着手 解决问题 。 
chīwán zuìhòu yīkǒu  tuōmǎsī kào zài le yǐ bèi shàng  
吃完 最后 一口 ， 托马斯 靠 在 了 椅 背上 。 
nàme chá kè  tāyòng cānjīn cā zhe zuǐba shuō  wǒ yào zěnme zuò cái nénggòu chéngwéi xíngzhě  
那么 查克 ， 他用 餐巾 擦 着 嘴巴 说 ， 我要 怎么 做 才 能够 成为 行者 ？ 
biétíle  
别提了 。 
chá kè zòng pánzi shàng táiqǐ tóu  tā zhèngzài miànbāoxiè lǐ tiāo tiāo jiǎn jiǎn  
查克 从 盘子 上 抬起 头 ， 他 正在 面包屑 里 挑挑拣拣 。 
tā dīchén de dǎ le gè gé  bǎ tuōmǎsī xià le yī tiào  
他 低沉 地 打 了 个 嗝 ， 把 托马斯 吓 了 一 跳 。 
Àì ěr bǐ shuō  wǒ hěnkuài jiù kāishǐ suí bùtóng de shǒu hù rén chángshì  suǒyǐ  wǒ shénmeshíhou cáinéng yǒu chéngwéi xíngzhě de jīhuì  
艾尔 比 说 ， 我 很快 就 开始 随 不同 的 守护人 尝试 ， 所以 ， 我 什么时候 才能 有 成为 行者 的 机会 ？ 
tuōmǎsī nàixīn děngdài  xīwàng zòng chá kè zuǐlǐ dédào yīxiē qièshí de xìnxī  
托马斯 耐心 等待 ， 希望 从 查克 嘴里 得到 一些 切实 的 信息 。 
chá kè kuāzhāng de bái le tā yīyǎn  háobù yǎnshì de biǎomíng tā juéde zhè shì yī gè duōme yúchǔn de niàntou  
查克 夸张 地 白 了 他 一眼 ， 毫不 掩饰 地 表明 他 觉得 这是 一个 多么 愚蠢 的 念头 。 
guo jǐge zhōngtóu tāmen jiù huì huílai  nígànmá bù zhíjiē qù wèn tāmen  
过 几个 钟头 他们 就 会 回来 ， 你干吗 不 直接 去 问 他们 ？ 
tuōmǎsī méiyǒu lǐhuì tā de cháoxiào  dǎsuàn jìxù shēnjiū xiàqù  měitiān wǎnshang fǎnhuí hòu tā men dōu zài zuò shénme  
托马斯 没有 理会 他 的 嘲笑 ， 打算 继续 深究 下去 ： 每天 晚上 返回 后 他们都 在 做 什么 ？ 
nà zhuàng hùnníngtǔ fángzi lǐ jiūjìng yǒu shénme dōngxi  
那 幢 混凝土 房子 里 究竟 有 什么 东西 ？ 
dìtú  tāmen huílai zhīhòu mǎshàng pèngmiàn  chèn zhe hái méiyǒu yíwàng  
地图 ， 他们 回来 之后 马上 碰面 ， 趁着 还 没有 遗忘 。 
dìtú  
地图 ？ 
tuōmǎsī bèi gǎo hútu le  
托马斯 被 搞 糊涂 了 。 
kěshì rúguǒ tāmen dǎsuàn huìzhì yīzhāng dìtú  tāmen búshi yǒu zhǐ  kěyǐ zhíjiē zàiwài miàn huà ma  
可是 如果 他们 打算 绘制 一张 地图 ， 他们 不是 有 纸 ， 可以 直接 在外 面 画 吗 ？ 
dìtú  
地图 。 
zài zhè duàn shíjiān tīngdào de suǒyǒu xiāoxi dāngzhōng  zhè yī tiáo yǐnqǐ le tā zuì qiángliè de xìngqù  zhè shì dìyī tiáo yùshì kěnéng wèi tāmende kùnjìng dàilái jiějuébànfǎ de xiànsuǒ  
在 这 段 时间 听到 的 所有 消息 当中 ， 这 一 条 引起 了 他 最 强烈 的 兴趣 ， 这是 第一 条 预示 可能 为 他们的 困境 带来 解决办法 的 线索 。 
tāmen dāngrán huì nàyàng zuò  bùguò tāmen háiyǒu biéde dōngxi xūyào tǎolùn  jìnxíng fēnxī shénmede  
他们 当然 会 那样 做 ， 不过 他们 还有 别的 东西 需要 讨论 ， 进行 分析 什么的 。 
cǐwài  nánhái yǎnzhū yī zhuàn  tāmen dàduōshù shíjiān dōu zài bēnpǎo  ér búshi shūxiě  suǒyǐ tāmen cái huì bèi chēngwéi xíngzhě  
此外 ， 男孩 眼珠 一 转 ， 他们 大多数 时间 都 在 奔跑 ， 而 不是 书写 ， 所以 他们 才 会 被 称为 行者 。 
tuōmǎsī sīsuǒ zhe xíngzhě huò dìtú  mígōng zhēn yǒu zhème dà  guo le liǎng nián tāmen yīrán méiyǒu zhǎodào chūkǒu ma  
托马斯 思索 着 行者 和 地图 ， 迷宫 真 有 这么 大 ， 过 了 两 年 他们 依然 没有 找到 出口 吗 ？ 
zhè sìhū bùdà kěnéng  
这 似乎 不大 可能 。 
kěshì  tā xiǎngqǐ Àì ěr bǐ shuō guo  nàxiē qiáng huì yídòng  
可是 ， 他 想起 艾尔 比 说 过 ， 那些 墙 会 移动 。 
shìbùshì tāmen suǒ yǒu rén dōu bèi pànjué yào zài zhèlǐ le cǐ yīshēng  zhídào sǐqù ne  
是不是 他们 所有人 都 被 判决 要 在 这里 了 此 一生 ， 直到 死去 呢 ？ 
pànjué  zhège cí ràng tā gǎndào kǒngjù  gāngcái chīfàn shí cái zhǎodào de xīwàng de huǒguāng bànsuí zhe píngjìng de sīsīshēng xīmiè le  
判决 ， 这个 词 让 他 感到 恐惧 ， 刚才 吃饭 时 才 找到 的 希望 的 火光 伴随 着 平静 的 咝咝声 熄灭 了 。 
chá kè  jiǎshǐ wǒmen quándōu shì zuìfàn zěnmebàn  
查克 ， 假使 我们 全都 是 罪犯 怎么办 ？ 
wǒ shì shuō   wǒmen dōu shì shārénfàn shénmede  
我 是 说 — — 我们 都 是 杀人犯 什么的 ？ 
hā  
哈 ？ 
chá kè táitóu kàn guòlái  fǎngfú tā shì gè fēngzi  zhèyàng kěxiào de niàntou shì zòng nǎlǐ mào chūlái de  
查克 抬头 看 过来 ， 仿佛 他 是 个 疯子 ， 这样 可笑 的 念头 是从 哪里 冒 出来 的 ？ 
nǐ xiǎngxiang  wǒmen dōu bèi mǒqù jìyì  bèipò zhù zài yī gè kànsì méiyǒu chūkǒu de dìfāng  bèi yīqún xiōngcán de guǐhuǒ shòu shǒuwèi tuán tuán bāowéi  
你 想想 ， 我们 都 被 抹去 记忆 ， 被迫 住在 一个 看似 没有 出口 的 地方 ， 被 一群 凶残 的 鬼火 兽 守卫 团团 包围 。 
tīngqilai zhèbu jiù xiàng shì gè jiānyù ma  
听起来 这不 就 像是 个 监狱 吗 ？ 
tā dàshēng shuōchū zhè jǐ jù huà  zhèzhǒng kěnéngxìng sìhū yuèláiyuè dà  èxīn de gǎnjué zhànjù le tā de xiōngtáng  
他 大声 说出 这 几 句 话 ， 这种 可能性 似乎 越来越 大 ， 恶心 的 感觉 占据 了 他 的 胸膛 。 
wǒ yěxǔ cái shíèr suì  huǒji  chá kè zhǐ zhe zìjǐ xiōngqián  zuìduō shísān suì  
我 也许 才 十二 岁 ， 伙计 ， 查克 指着 自己 胸前 ， 最多 十三 岁 。 
nǐ zhēn juéde wǒ huì zuò guo zúyǐ ràng wǒ zài láo lǐ dùguò yú shēng de shìqing ma  
你 真 觉得 我会 做 过 足以 让 我 在 牢 里 度过 余生 的 事情 吗 ？ 
wǒ bùzàihu nǐ zuò le shénme háishi méi zuò shénme  
我 不在乎 你 做 了 什么 还是 没 做 什么 。 
wúlùn zěnyàng  nǐ yǐjīng bèi sòng jìn le jiānyù  
无论 怎样 ， 你 已经 被 送 进 了 监狱 。 
zhè dìfāng duì nǐ láishuō xiàng shì zài dùjià ma  
这 地方 对 你 来说 像 是在 度假 吗 ？ 
ō  tiānna  tuōmǎsī xīnxiǎng  zhēn xīwàng wǒ xiǎng cuò le  
噢 ， 天哪 ， 托马斯 心想 ， 真 希望 我 想 错 了 。 
chá kè xiǎng le yīzhènzi  
查克 想 了 一阵子 。 
wǒ bùzhīdào  bǐqǐ   shì ā  wǒ zhīdào  bǐ zhù zài yīduī lājī lǐ yàohǎo  
我 不知道 ， 比起 … … 是 啊 ， 我 知道 ， 比 住在 一堆 垃圾 里 要好 。 
tuōmǎsī zhàn qǐshēn  jiāng yǐzi tuī huídào zhuōzi xià  
托马斯 站 起身 ， 将 椅子 推 回到 桌子 下 。 
tā xǐhuan chá kè  bùguò shìtú gēn tā jìnxíng lǐzhì de duìhuà jīhū méiyǒu kěnéng  zhǐnéng shuō shì lìngrén jǔsàng  rěrén nǎohuǒ  
他 喜欢 查克 ， 不过 试图 跟 他 进行 理智 的 对话 几乎 没有 可能 ， 只能 说是 令人 沮丧 ， 惹人 恼火 。 
gěi nǐzìjǐ zài zuò yī gè sānmíngzhì   wǒ chūqù zhuànzhuan  wǎnshang jiàn  
给 你自己 再 做 一个 三明治 — — 我 出去 转转 ， 晚上 见 。 
gǎn zài chá kè tíchū yào péi tā yīdào qù zhīqián  tā yǐjīng zǒuchū chúfáng  tàjìn le tíngyuàn  
赶 在 查克 提出 要 陪 他 一道 去 之前 ， 他 已经 走出 厨房 ， 踏进 了 庭院 。 
lín jiān kōngdì yòu huīfù rúchū   rénmen zài wèi gèzì de gōngzuò mánglù  chuánsòng xiāng yǐrán guānbì  yángguāng mùyù zhe yīqiè  
林间 空地 又 恢复 如初 — — 人们 在 为 各自 的 工作 忙碌 ， 传送 箱 已然 关闭 ， 阳光 沐浴 着 一切 。 
fākuáng de nǚhái dàilái yùshì èyùn de zhǐtiáo  jiù hǎoxiàng cóngláiméiyǒu fāshēng guo  
发狂 的 女孩 带来 预示 厄运 的 纸条 ， 就 好像 从来没有 发生 过 。 
cānguān de xíngchéng bèipò suōduǎn  tā juédìng zài lín jiān kōngdì zìjǐ zǒu zǒu  zǐxì kànkan huò gǎnshòu yīxià zhège dìfāng  
参观 的 行程 被迫 缩短 ， 他 决定 在 林间 空地 自己 走走 ， 仔细 看看 和 感受 一下 这个 地方 。 
tā cháo dōng běi jiǎo zǒuqù  yī pái pái gāosǒng de lǜsè yù mǐ gǎn kànsì yǐjīng zhǔnbèi hǎo shōugē  
他 朝 东北角 走去 ， 一 排排 高耸 的 绿色 玉米秆 看似 已经 准备 好 收割 。 
zhèlǐ yě zhòng yǒu biéde dōngxi  tǔdòu  shēngcài  wāndòu  háiyǒu hěnduō tuōmǎsī bù rènshi de nóngzuòwù  
这里 也 种 有 别的 东西 ： 土豆 、 生菜 、 豌豆 ， 还有 很多 托马斯 不 认识 的 农作物 。 
tā shēn xī yīkǒuqì  hěn xǐhuan nítǔ yǔ nóngzuòwù de xīnxiān qìxī  
他 深 吸 一口气 ， 很 喜欢 泥土 与 农作物 的 新鲜 气息 。 
tā fēicháng quèdìng  zhèyàng de wèidao huì gěi tā dài huílai xiēxǔ lìngrén yúkuài de jìyì  ránér shénme dōu méiyǒu chūxiàn  
他 非常 确定 ， 这样 的 味道 会 给 他 带 回来 些许 令人 愉快 的 记忆 ， 然而 什么 都 没有 出现 。 
tā zǒu dào jìnqián  fāxiàn jǐge nánhái zài xiǎo kuài tiándì lǐ chúcǎo cǎizhāi  
他 走 到 近前 ， 发现 几个 男孩 在 小 块 田地 里 除草 采摘 。 
yīgèrén miàn dài wēi xiào chōng tā huī huī shǒu   zhēnshí de xiàoróng  
一个人 面带微笑 冲 他 挥挥手 — — 真实 的 笑容 。 
yěxǔ zhè dìfāng bìngbù nàme zāogāo  tuōmǎsī xiǎng  bìngfēi suǒ yǒu rén dōu nàme húndàn  
也许 这 地方 并不 那么 糟糕 ， 托马斯 想 ， 并非 所有人 都 那么 混蛋 。 
tā yòu shēn xī le yīkǒu qìnrénxīnpí de kōngqì  ràng zìjǐ bǎituō nàxiē záluàn de sīxù   háiyǒu hěnduō dōngxi tā yuànyì qù kàn  
他 又 深 吸 了 一口 沁人心脾 的 空气 ， 让 自己 摆脱 那些 杂乱 的 思绪 — — 还有 很多 东西 他 愿意 去 看 。 
jiēxiàlái shì dōng nán jiǎo  niánjiǔshīxiū de mùtou wéilán lǐ yǎng le yīxiē nǎiniú  shānyáng  miányáng huò zhū  bùguò méiyǒu mǎ  
接下来 是 东南角 ， 年久失修 的 木头 围栏 里 养 了 一些 奶牛 、 山羊 、 绵羊 和 猪 ， 不过 没有 马 。 
zhēn zāogāo  tuōmǎsī xiǎng  qíshǒu jué duìbǐ xíngzhě gèng kuài  
真 糟糕 ， 托马斯 想 ， 骑手 绝 对比 行者 更快 。 
zǒu dào jìnchù  tā gǎnjué zìjǐ zài láidào lín jiān kōngdì zhīqián yīdìng gēn dòngwù dǎ guo jiāo dào  
走 到 近处 ， 他 感觉 自己 在 来到 林间 空地 之前 一定 跟 动物 打 过 交道 。 
tāmen de qìwèi  shēngyīn  duì tā láishuō quándōu rúcǐ shúxī  
它们 的 气味 、 声音 ， 对 他 来说 全都 如此 熟悉 。 
zhèlǐ de qìwèi bùrú zhuāngjiadì lǐ nàme hǎo wén  bùguò bǐ tā xiǎngxiàng de yàohǎo duō le  
这里 的 气味 不如 庄稼地 里 那么 好闻 ， 不过 比 他 想象 的 要好 多 了 。 
tā guānchá zhe zhè yī piàn qūyù  yuèláiyuè juéde rénmen bǎ zhèlǐ guǎnlǐ dé jǐngjǐngyǒutiáo  gānjìng zhěngqí  
他 观察 着 这 一 片 区域 ， 越来越 觉得 人们 把 这里 管理 得 井井有条 ， 干净 整齐 。 
tāmende zǔzhī nénglì lìng tā gǎndào zàntàn  tāmende xīnqín láodòng ràng tā gǎndào qīnpèi  
他们的 组织 能力 令 他 感到 赞叹 ， 他们的 辛勤 劳动 让 他 感到 钦佩 。 
tā kěyǐ xiǎngxiàng  rúguǒ zhèlǐ de měigerén dōu yòu lǎn yòu chǔn  zhè dìfāng huì biànde duōme kěpà  
他 可以 想象 ， 如果 这里 的 每个人 都 又 懒 又 蠢 ， 这 地方 会 变得 多么 可怕 。 
zuìhòu  tā zǒu dàoliǎo xī nán jiǎo  kàojìn shùlín de dìfāng  
最后 ， 他 走 到了 西南角 ， 靠近 树林 的 地方 。 
tā zǒujìn xīxīlālā  méiyǒu shùyè de yī piàn shùlín  zhè hòumiàn shì yī piàn gèngwéi màoshèng de shùmù  
他 走近 稀稀拉拉 、 没有 树叶 的 一 片 树林 ， 这 后面 是 一 片 更为 茂盛 的 树木 。 
hūrán yǒu shénme móhu de dōngxi zòng tā jiǎo biān yīshǎnérguò  jǐn gēn zhe yīzhèn jícù de kādā shēng  
忽然 有 什么 模糊 的 东西 从 他 脚 边 一闪而过 ， 紧跟着 一阵 急促 的 咔嗒 声 。 
tā chī le yī jīng  dīxià tóu qù  gānghǎo kànjiàn yángguāng zài mǒu gè jīnshǔ bān de dōngxi shàngmiàn fǎnshè huílai   yī zhǐ wánjù lǎoshǔ   jícōngcōng de zòng tā shēnbiān pǎo guo  pǎo jìn xiǎoshù lín lǐ qù le  
他 吃 了 一 惊 ， 低下 头 去 ， 刚好 看见 阳光 在 某个 金属 般 的 东西 上面 反射 回来 — — 一 只 玩具 老鼠 — — 急匆匆 地 从 他 身边 跑 过 ， 跑 进 小树 林里 去 了 。 
děng tā fǎnyìng guòlái nà bìng búshi yī zhǐ lǎoshǔ  tā yǐjīng pǎo dàoliǎo shí yīngchǐ kāiwài   tā gèng xiàng shì yī zhǐ xīyì  zhì shǎoyǒu liù tiáo tuǐ  dài zhe xiūcháng de yínsè shēntǐ yīzhèn jí pǎo  
等 他 反应 过来 那 并 不是 一 只 老鼠 ， 它 已经 跑 到了 十 英尺 开外 — — 它 更 像是 一 只 蜥蜴 ， 至 少有 六 条 腿 ， 带 着 修长 的 银色 身体 一阵 疾跑 。 
dāofēng jiǎchóng  
刀锋 甲虫 。 
tāmen jiù zhèyàng jiānshì wǒmen  
他们 就 这样 监视 我们 。 
Àì ěr bǐ shuō guo  
艾尔 比 说 过 。 
tā kàndào yīdào hóng guāng zài nà dōngxi miànqián sǎo guo  sìhū shì zòng tā yǎnjing lǐ fāchū lái de  
他 看到 一道 红光 在 那 东西 面前 扫 过 ， 似乎 是从 它 眼睛 里 发出 来 的 。 
luó jí sī wéi gàosu tā  yīdìng shì tā de xīnzhì zài jiāng zìjǐ qīpiàn  dàn tā fāshì zìjǐ kàndào tā húnyuán de hòubèi shàng yòng shuòdà de lǜsè zìtǐ xiě zhe                                                        de suōxiě  yì wèi zāinàn shìjiè  shālù dìdài shíyàn zǒngbù  jiǎnchēng zāinàn zǒngbù   yìzhě zhù  jǐge zìmǔ  
逻辑思维 告诉 他 ， 一定 是 他 的 心智 在 将 自己 欺骗 ， 但 他 发誓 自己 看到 它 浑圆 的 后背 上用 硕大 的 绿色 字体 写 着 WICKED （ World in Catasstropke ， killzone Experiment Department 的 缩写 ， 意为 灾难 世界 ， 杀戮 地带 实验 总部 ， 简称 灾难 总部 — — 译者 注 ） 几个 字母 。 
zhè rúcǐ guàiyì  tā bìxū tànjiū qīngchu  
这 如此 怪异 ， 他 必须 探究 清楚 。 
tuōmǎsī cháo jísù fēibēn de jiàndié zhuī le shàngqù  duǎn duǎn de jǐ miǎozhōng zhījiān  tā yǐjīng pǎo jìn le nóngmì de shùcóng  sìzhōu qǐngkèjiān àndàn xiàlai  
托马斯 朝 急速 飞奔 的 间谍 追 了 上去 ， 短短 的 几 秒钟 之间 ， 他 已经 跑 进 了 浓密 的 树丛 ， 四周 顷刻间 暗淡 下来 。 
tā wúfǎ xiāngxìn  yángguāng zài shā nà jiān xiāoshī dé wúyǐngwúzōng  
他 无法 相信 ， 阳光 在 刹那间 消失 得 无影无踪 。 
zòng lín jiān kōngdì zhōngjiān kàn  shùlín bìng bùdà  yěxǔ yǒu liǎng yīngmǔ de miànjī  bùguò shùmù cāntiān  shùgàn cūzhuàng  yī kē yī kē jǐn āi zàiyīqǐ  tóudǐng shàng de shùguān zhīyè màoshèng  
从 林间 空地 中间 看 ， 树林 并 不大 ， 也许 有 两 英亩 的 面积 ， 不过 树木 参天 ， 树干 粗壮 ， 一 棵 一 棵 紧 挨 在一起 ， 头顶 上 的 树冠 枝叶 茂盛 。 
sìzhōu yī piàn qīngcuì róuhé de sèdiào  fǎngfú yītiān zhīzhōng zhǐyǒu duǎn duǎn jǐ fēnzhōng de huánghūn  
四周 一 片 青翠 柔和 的 色调 ， 仿佛 一天 之中 只有 短短 几 分钟 的 黄昏 。 
zhèlǐ jì měilì yòu kěpà  èrzhě jiānéryǒuzhī  
这里 既 美丽 又 可怕 ， 二者 兼而有之 。 
tuōmǎsī yǐ zuì kuài de sùdù xiàngqián yídòng  zài nóngmì de zhíbèi jiān chuānxíng  zhīyè pāida zài tā liǎn shàng  
托马斯 以 最快 的 速度 向前 移动 ， 在 浓密 的 植被 间 穿行 ， 枝叶 拍打 在 他 脸上 。 
tā wān xiàyāo duǒbì yī gēn dīǎi de shùzhī  chàyīdiǎnr diēdǎo  
他 弯 下腰 躲避 一根 低矮 的 树枝 ， 差一点儿 跌倒 。 
tā liánmáng shēnshǒu zhuāzhù yī gēn zhītiáo  xiàngqián bǎidòng shēntǐ  chóngxīn zhǎohuí le pínghéng  
他 连忙 伸手 抓住 一根 枝条 ， 向前 摆动 身体 ， 重新 找回 了 平衡 。 
dìshang pū mǎn de hòu hòu shùyè huò luòxià de zhītiáo  zài tā shēn xià pīpā zuò xiǎng  
地上 铺 满 的 厚厚 树叶 和 落下 的 枝条 ， 在 他 身下 噼啪 作响 。 
tā de mùguāng yīzhí jǐndīng zhù zài shùlín jiān jí xíng de dāofēng jiǎchóng  tā zǒu dé yuè shēn  sǎn fāchū de hóng guāng biàn zài hēiàn de huánjìng zhōngyuè fā míngliàng  
他 的 目光 一直 紧盯 住在 树林 间 疾行 的 刀锋 甲虫 ， 它 走 得 越深 ， 散 发出 的 红光 便 在 黑暗 的 环境 中越 发 明亮 。 
tuōmǎsī yǐjīng pǎo jìn shùlín sān sìshí yīngchǐ  bùtíng duǒshǎn  máoyāo  dàotuì  
托马斯 已经 跑 进 树林 三 四十 英尺 ， 不停 躲闪 ， 猫腰 ， 倒退 。 
dāofēng jiǎchóng tiào shàng yī kē dàshù  pá shàng shù gàn  
刀锋 甲虫 跳 上一 棵 大树 ， 爬 上树 干 。 
ránér děng tuōmǎsī zhuī dào shù xià  nà dōngxi yǐjīng bùjiànle zōngyǐng  
然而 等 托马斯 追 到 树下 ， 那 东西 已经 不见了 踪影 。 
tā xiāoshī zài màomì de zhīyè zhījiān  fǎngfú gēnběn jiù bùcéng cúnzài  
它 消失 在 茂密 的 枝叶 之间 ， 仿佛 根本 就 不曾 存在 。 
tā gēn diū le nà xiǎo dōng xī  
他 跟 丢 了 那 小东西 。 
 chòuliǎn guǐ  
f 臭脸 鬼 。 
tuōmǎsī dīshēng shuō  jīhū shì zài shuōxiào  jīhū  
托马斯 低声 说 ， 几乎 是在 说笑 ， 几乎 。 
suīrán zhè huà tīnglái guàiyì  dàn zài tā zuǐlǐ shuōchū lái què hěn zìrán  sìhū tā yǐjīng biànchéng le yī wèi kōngdì rén  
虽然 这话 听来 怪异 ， 但 在 他 嘴里 说出 来 却 很 自然 ， 似乎 他 已经 变成 了 一 位 空地 人 。 
yòufāng de yī gēn shùzhī pā de xiǎng le yīshēng  tā měngde niǔ guòtóu qù  
右方 的 一根 树枝 啪 地 响 了 一声 ， 他 猛地 扭 过头 去 。 
tā bǐng zhù hūxī  zǐxì tīng qù  
他 屏住 呼吸 ， 仔细 听 去 。 
yòu shì yīshēng  zhè yīcì gèng xiǎng le  jiù hǎoxiàng yǒurén zài xīgài shàng zhéduàn le yī gēn shùzhī  
又是 一声 ， 这 一次 更 响 了 ， 就 好像 有人 在 膝盖 上 折断 了 一根 树枝 。 
shéi zàinar  
谁 在那儿 ？ 
tuōmǎsī hǎn  yīzhèn kǒngjù chōng shàng xīntóu  
托马斯 喊 ， 一阵 恐惧 涌 上 心头 。 
tā de shēngyīn zài tóudǐng de shùguān shàng fǎnshè huílai  zài kōngzhōng huíxiǎng  
他 的 声音 在 头顶 的 树冠 上 反射 回来 ， 在 空中 回响 。 
tā yīdòngbùdòng de lì zài yuándì  yīqiè huíguī le jìjìng  zhǐ shèngxià yuǎnchù jǐ zhǐ niǎor de gēshēng  
他 一动不动 地 立 在 原地 ， 一切 回归 了 寂静 ， 只 剩下 远处 几 只 鸟儿 的 歌声 。 
méiyǒurén huídá  yě zài méiyǒu shēngyīn zòng nàge fāngxiàng chuánchū  
没有人 回答 ， 也 再 没有 声音 从 那个 方向 传出 。 
méiyǒu láidejí xì xiǎng  tuōmǎsī yǐjīng xiàng gāngcái shēngyīn chuánlái de fāngxiàng zǒuqù  
没有 来得及 细 想 ， 托马斯 已经 向 刚才 声音 传来 的 方向 走去 。 
tā bìng méiyǒu kèyì yǎncáng zìjǐ de xíngzōng  yībiān zǒu yībiān tuīkāi zhīyè  rén tāmen fǎntán huí gāngcái de wèizhi  
他 并 没有 刻意 掩藏 自己 的 行踪 ， 一边 走 一边 推开 枝叶 ， 任 它们 反弹 回 刚才 的 位置 。 
tā zhǎ zhǎ yǎn  nǔlì ràng zìjǐ de yǎnjing shìyìng yuèláiyuè àn de huánjìng  zhēn xīwàng zìjǐ dàilái le yī bǎ shǒudiàntǒng  tā xiǎngdào le shǒudiàntǒng huò tā de jìyì  
他 眨眨 眼 ， 努力 让 自己 的 眼睛 适应 越来越 暗 的 环境 ， 真 希望 自己 带来 了 一把 手电筒 ， 他 想到 了 手电筒 和 他 的 记忆 。 
tā yòuyīcì huíyì qǐ guòqù yī jiàn zhēnshí de dōngxi  dàn què wúfǎ jiāng tā yǔ quèqiè de shíjiān yǔ dìdiǎn duìyìng qǐlai  wúfǎ jiāng tā yǔ rènhérén huòshì shíjiān guānlián qǐlai  
他 又一次 回忆 起 过去 一 件 真实 的 东西 ， 但 却 无法 将 它 与 确切 的 时间 与 地点 对应 起来 ， 无法 将 它 与 任何人 或是 时间 关联 起来 。 
shízài lìngrén jǔsàng  
实在 令人 沮丧 。 
yǒurén zàinar ma  
有人 在那儿 吗 ？ 
tā yòu wèn  
他 又 问 。 
zàiyě méiyǒu le shēngyīn  tā gǎndào ānxīn le yīxiē  
再也 没有 了 声音 ， 他 感到 安心 了 一些 。 
yěxǔ zhǐshì shénme dòngwù  yě xǔ shì lìngwài yī zhǐ dāofēng jiǎchóng  
也许 只是 什么 动物 ， 也 许是 另外 一 只 刀锋 甲虫 。 
wèi fáng wànyī  tā hǎndào  shì wǒ  tuōmǎsī  càiniǎo  
为 防 万一 ， 他 喊道 ： 是 我 ， 托马斯 ， 菜鸟 。 
ēn  dàoshǔ dìèr gè càiniǎo  
嗯 ， 倒数 第二 个 菜鸟 。 
tā zhòu zhòuméi  yáo le yáotóu  cǐkè dào gèng xīwàng zhè dìfāng méi rén  tā tīngqilai xiàng gè shízú de báichī  
他 皱 皱眉 ， 摇 了 摇头 ， 此刻 倒 更 希望 这 地方 没 人 ， 他 听起来 像 个 十足 的 白痴 。 
yīrán méiyǒu huíyìng  
依然 没有 回应 。 
tā ràoguò yī kē dà xiàngshù  měngrán tíngxià jiǎobù  hòubèi shàng yǒngqǐ yīzhèn bīnglěng  tā láidào le mùdì  
他 绕过 一 棵 大 橡树 ， 猛然 停下 脚步 ， 后背 上 涌起 一阵 冰冷 ， 他 来到 了 墓地 。 
zhè piàn kōngdì bùdà  chàbuduō sānshí yīngchǐ jiànfāng  zhǎngmǎn le yīcéng hòu hòu de dài xié zácǎo  yǔ dìmiàn tiē dehěn jìn  
这 片 空地 不大 ， 差不多 三十 英尺 见方 ， 长满 了 一层 厚厚 的 带 叶 杂草 ， 与 地面 贴 得很 近 。 
tuōmǎsī kàndào jǐge jiǎnlòu de mùtou shízìjià chā zài dìshang  héngshu jiāochā de dìfāng shì yòng cūcāo de xiàn chán zàiyīqǐ de  
托马斯 看到 几个 简陋 的 木头 十字架 插 在 地上 ， 横竖 交叉 的 地方 是 用 粗糙 的 线 缠 在一起 的 。 
mùbēi bèi shuā chéngle báisè  dàn shuā qī de rén xiǎnde hěn cōngmáng   shàngmiàn dàochù shì yī dīdī nínggù de yóuqī  zhōngjiān hái lùchū yī lǚ lǚ mùtou de yánsè  míngzi bèi kè zài le mùtou shàng  
墓碑 被 刷 成了 白色 ， 但 刷 漆 的 人 显得 很 匆忙 — — 上面 到处 是 一 滴滴 凝固 的 油漆 ， 中间 还 露出 一 缕缕 木头 的 颜色 ， 名字 被 刻 在 了 木头 上 。 
tuōmǎsī chíyí de zǒu shàng qián  zǒu dào zuìjìn de yī gè  dūn xiàshēn kàn le kàn  
托马斯 迟疑 地 走上 前 ， 走 到 最近 的 一个 ， 蹲 下身 看 了 看 。 
guāngxiàn fēicháng àn  hǎosì zài kàntòu hēisè de míwù  
光线 非常 暗 ， 好似 在 看透 黑色 的 迷雾 。 
jiù lián niǎor yě tíngzhǐ le míngjiào  fǎngfú yǐjīng shàngchuáng shuìjiào  
就 连 鸟儿 也 停止 了 鸣叫 ， 仿佛 已经 上床 睡觉 。 
kūnchóng de shēngyīn qīng dé jīhū ràng rén chájué bùdào  zhìshǎo bǐ píngcháng xiǎo le bùshǎo  
昆虫 的 声音 轻 得 几乎 让 人 察觉 不到 ， 至少 比 平常 小 了 不少 。 
tuōmǎsī tóuyīhuí fāxiàn shùlín lǐ shì duōme cháoshī  shīlùlù de kōngqì zài tā étóu huò shǒu bèi shàng níng chéng le hànzhū  
托马斯 头一回 发现 树林 里 是 多么 潮湿 ， 湿漉漉 的 空气 在 他 额头 和 手 背上 凝成 了 汗珠 。 
tā zài dì yī gè shízìjià biān fǔ xiàshēn  tā hěn xīn  shàngmiàn xiě de míngzi shì sīdìfēn   zuìhòu yī gè zìmǔ  chāo xiǎo  bèi jǐdào le biān shàng  yīnwèi diāokè mùbēi de rén méiyǒu shìxiān gūjì hǎo kè xià zhè jǐge zì xūyào duōdà de dìfāng  
他 在 第 一个 十字架 边 俯 下身 ， 它 很 新 ， 上面 写 的 名字 是 斯蒂芬 — — 最后 一个 字母 n 超 小 ， 被 挤到 了 边上 ， 因为 雕刻 墓碑 的 人 没有 事先 估计 好 刻下 这 几个 字 需要 多大 的 地方 。 
sīdìfēn  tuōmǎsī xīnxiǎng  xīnzhōng yǒngqǐ yīzhǒng chūrényìliào què chāo rán de bēishāng  nǐ jiūjìng yǒuzhe shénmeyàng de gùshì  
斯蒂芬 ， 托马斯 心想 ， 心中 涌起 一种 出人意料 却 超然 的 悲伤 ， 你 究竟 有着 什么样 的 故事 ？ 
shì bèi chá kè fán sǐ de ma  
是 被 查克 烦 死 的 吗 ？ 
tā zhàn qǐshēn  zǒu dào lìng yī gè shízìjià gēnqián  
他 站 起身 ， 走 到 另 一个 十字架 跟前 。 
zhège shízìjià sìzhōu zhǎngmǎn le zácǎo  dǐzuò zhōuwéi de dìmiàn hěn jiānshí  
这个 十字架 四周 长满 了 杂草 ， 底座 周围 的 地面 很 坚实 。 
wúlùn zhèlǐ miàn mái de shì shéi  tā yīdìng shì zuìxiān sǐqù de rén zhīyī  yīnwèi tā de mù kànqǐlai zuì jiù  tā de míngzi jiào qiáozhì  
无论 这里 面 埋 的 是 谁 ， 他 一定 是 最先 死去 的 人 之一 ， 因为 他 的 墓 看起来 最 旧 ， 他 的 名字 叫 乔治 。 
tuōmǎsī sìxià zhāngwàng  fāxiàn háiyǒu shí yú zuò biéde mù  
托马斯 四下 张望 ， 发现 还有 十 余 座 别的 墓 。 
yǒu liǎng gè gēn gāngcái kàndào de dì yī gè jīhū yībān xīn  
有 两个 跟 刚才 看到 的 第 一个 几乎 一般 新 。 
yīdào yínsè de liàngguāng yǐnqǐ le tā de zhùyì  
一道 银色 的 亮光 引起 了 他 的 注意 。 
zhè guāng yǔ bǎ tā dàidào shùlín lǐ lái de dāofēng jiǎchóng bùtóng  dàn què tóngyàng guàiyì  
这 光 与 把 他 带到 树林 里来 的 刀锋 甲虫 不同 ， 但 却 同样 怪异 。 
tā zài yīgègè mùbēi qián chákàn  zǒu dào yī gè fùgài zhe āngzāng de sùliào huòshì bō lí piàn de mù qián  tā de biānyuán zhānmǎn le wūní  
他 在 一个个 墓碑 前 查看 ， 走 到 一个 覆盖 着 肮脏 的 塑料 或是 玻璃片 的 墓 前 ， 它 的 边缘 沾满 了 污泥 。 
tā mī qǐ yǎnjing  nǔlì fēnbiàn lǐmiàn jiūjìng yǒu shénme dōngxi  
他 眯 起 眼睛 ， 努力 分辨 里面 究竟 有 什么 东西 。 
kànqīng chǔ zhīhòu  tā dào xī le yīkǒu liáng qì  
看清 楚 之后 ， 他 倒 吸 了 一口 凉气 。 
zhè shì yī zuò fénmù de chuānghu   lǐmiàn bǎifàng zhe yī jù yǐjīng fǔlàn  bùmǎn huīchén de shītǐ  
这是 一座 坟墓 的 窗户 — — 里面 摆放 着 一 具 已经 腐烂 、 布满 灰尘 的 尸体 。 
tuōmǎsī xiàhuài le  dàn hàoqíxīn qūshǐ tā còujìn qián qù kàn gè jiūjìng  
托马斯 吓坏 了 ， 但 好奇心 驱使 他 凑近 前去 看 个 究竟 。 
zhè zuò mù bǐ zhèngcháng de yào xiǎo   sǐqù de rén zhǐyǒu shàngbànshēn bèi fàngzài lǐmiàn  
这 座 墓 比 正常 的 要 小 — — 死去 的 人 只有 上半身 被 放在 里面 。 
tā xiǎngqǐ le chá kè de gùshì  nàge nánhái zài chuánsòng xiāng xiàjiàng zhīhòu chángshì yòng shéngsuǒ pá xià le dòng lǐ  què bèi shénme dōngxi lányāo qiēchéng le liǎng bàn  
他 想起 了 查克 的 故事 ， 那个 男孩 在 传送 箱 下降 之后 尝试 用 绳索 爬 下 了 洞里 ， 却 被 什么 东西 拦腰 切成 了 两半 。 
bōli shàng kè le jǐge zì  tuōmǎsī hǎobùróngyì cái fēnbiàn chū shàngmiàn xiě de nèiróng  yuàn zhè yībàn shǎn kè jǐngxǐng zhòngrén  nǐ wúfǎ zòng diàntī jǐng zhòng táotuō  
玻璃 上 刻 了 几个 字 ， 托马斯 好不容易 才 分辨 出 上面 写 的 内容 ： 愿 这 一半 闪 克 警醒 众人 ： 你 无法 从 电梯 井 中 逃脱 。 
tuōmǎsī qíguài de gǎndào yīzhèn xiǎng xiào de chōngdòng   zhè yīqiè kànlai huāngmiù zhìjí  sìhū búshi zhēn de  
托马斯 奇怪 地 感到 一阵 想 笑 的 冲动 — — 这 一切 看来 荒谬 至极 ， 似乎 不是 真的 。 
dàn tóngshí tā yě wèi zìjǐ de qiǎnbó gǎndào shēngqì  
但 同时 他 也 为 自己 的 浅薄 感到 生气 。 
tā yáo yáo tóu  zǒu dào pángbiān qù kàn gèngduō sǐzhě de míngzi  zhè shí hòu shùzhī zhéduàn de shēngyīn yòu xiǎng le qǐlai  ér zhè yīcì jiù zài tā zhèng qián fāng  mùdì lìngyī miàndī shùcóng hòumiàn  
他 摇摇头 ， 走 到 旁边 去 看 更多 死者 的 名字 ， 这时候 树枝 折断 的 声音 又 响 了 起来 ， 而 这 一次 就 在 他 正前方 ， 墓地 另一 面的 树丛 后面 。 
jiēzhe yòu shì yīshēng xiǎng  yīshēng jiēzhe yīshēng  yuèláiyuè jìn  shùlín lǐ yuèfā yīnàn le  
接着 又是 一声 响 ， 一声 接着 一声 ， 越来越 近 ， 树林 里 越发 阴暗 了 。 
shéi zàinar  
谁 在那儿 ？ 
tā de shēngyīn chàndǒu ér kōngdòng   hǎoxiàng zài yī gè géyīn de suìdào zhòng jiǎnghuà  zhè zhēn de hěn yúchǔn  
他 的 声音 颤抖 而 空洞 — — 好像 在 一个 隔音 的 隧道 中 讲话 ， 这 真的 很 愚蠢 。 
tā bùyuàn chéngrèn zìjǐ yǒu duōme hàipà  
他 不愿 承认 自己 有 多么 害怕 。 
nà rén méiyǒu huídá  dànshì bùzài duǒcáng  sātuǐ fēibēn qǐlai  chuānguò mùdì zhōngjiān kōngdì de shùlín biānyuán  wéirào zhe tuōmǎsī zhànlì de dìfāng zhuàn qǐ le juān  
那 人 没有 回答 ， 但是 不再 躲藏 ， 撒腿 飞奔 起来 ， 穿过 墓地 中间 空地 的 树林 边缘 ， 围绕 着 托马斯 站立 的 地方 转 起 了 圈 。 
tā dāizhù le  jīhū bèi kǒngjù yākuǎ  
他 呆住 了 ， 几乎 被 恐惧 压垮 。 
jǐ yīngchǐ wài de dìfāng  lái rén fāchū de shēngyīn yuèláiyuè xiǎng  
几 英尺 外 的 地方 ， 来人 发出 的 声音 越来越 响 。 
tuōmǎsī zhōngyú kàndào yī gè shēncái shòuxuē de nánhái móhu de shēnyǐng  yīquéyīguǎi de kuàibù bēnzǒu  
托马斯 终于 看到 一个 身材 瘦削 的 男孩 模糊 的 身影 ， 一瘸一拐 地 快步 奔走 。 
shéi zài   tuōmǎsī huà hái méi shuō wán  nánhái yǐ chōngchū le shùcóng  
谁 在 … … 托马斯 话 还 没 说完 ， 男孩 已 冲出 了 树丛 。 
tā zhǐ kànjiàn cāngbái de pífū huò shuòdà de yǎnjing yī shǎn   yī gè guǐmèi bān de yǐngzi xià dé tā dà jiào yīshēng  tā xiǎngyào táozǒu  kěxī yǐjīng tài wǎn le  
他 只 看见 苍白 的 皮肤 和 硕大 的 眼睛 一 闪 — — 一个 鬼魅 般 的 影子 吓 得 他 大叫 一声 ， 他 想要 逃走 ， 可惜 已经 太 晚 了 。 
nà yǐngzi tiào xiàng kōngzhōng  fēiguò tā tóudǐng  zhuàng shàng tā de jiānbǎng  yòng liǎng zhǐ qiángyǒulì de shǒu zhuāzhù le tā  tuōmǎsī bèi zhuàng fān zàidì  
那 影子 跳 向 空中 ， 飞过 他 头顶 ， 撞 上 他 的 肩膀 ， 用 两 只 强有力 的 手 抓住 了 他 ， 托马斯 被 撞 翻 在地 。 
tā gǎndào yīkuài mùbēi chuō zhòng le tā de hòubèi  kāchā zhé chéngle liǎng duàn  zài tā hòubèi shàng huáguò yīdào shēnshēn de kǒuzi  
他 感到 一块 墓碑 戳 中 了 他 的 后背 ， 咔嚓 折 成了 两 段 ， 在 他 后背 上 划过 一道 深深 的 口子 。 
tā duìgōng jī tā de rén quándǎjiǎotī  pífū huò gǔgé de yǐngzi zòng tā tóudǐng shàng fēiguò  tā pīnmìng xiǎng zhuāzhù shénme  
他 对攻 击 他 的 人 拳打脚踢 ， 皮肤 和 骨骼 的 影子 从 他 头顶 上 飞过 ， 他 拼命 想 抓住 什么 。 
tā de múyàng hǎosì guǐhuǒ shòu  yǒurú èmèng bān de kǒngbù  dàn tuōmǎsī zhīdào  zhè yīdìng shì gè kōngdì rén  yī gè fāfēng de rén  
他 的 模样 好似 鬼火 兽 ， 有如 噩梦 般 的 恐怖 ， 但 托马斯 知道 ， 这 一定 是 个 空地 人 ， 一个 发疯 的 人 。 
tā tīngdào nánhái de yáchǐ yīzhāng yī hé  fāchū kěpà de pā pā de shēngxiǎng  
他 听到 男孩 的 牙齿 一张 一 合 ， 发出 可怕 的 啪啪 的 声响 。 
jǐn jiē zhe  tā gǎndào yīzhèn jùliè de jùtòng  nánhái de zuǐ yǎo zhòng le tā  shēnshēn yǎo jìn le tuōmǎsī de jiānbǎng  
紧接着 ， 他 感到 一阵 剧烈 的 剧痛 ， 男孩 的 嘴 咬 中 了 他 ， 深深 咬 进 了 托马斯 的 肩膀 。 
tuōmǎsī jiānjiào yīshēng  téngtòng rútóng yī gǔ shènshàngxiànsù zuānjìn le tā de xuèyè  
托马斯 尖叫 一声 ， 疼痛 如同 一 股 肾上腺素 钻进 了 他 的 血液 。 
tāyòng shuāngshǒu de shǒuzhǎng pīnmìng dǐzhù gōng jī zhě de qiánxiōng  shǐjìn xiàng wàituī qù  shēnzhí le gēbo  jīròu jǐnbēng  dǐdǎng zhe yā zài zìjǐ shēnshang de niǔ dòng de shēnyǐng  
他用 双手 的 手掌 拼命 抵住 攻击者 的 前胸 ， 使劲 向 外推 去 ， 伸直 了 胳膊 ， 肌肉 紧绷 ， 抵挡 着 压 在 自己 身上 的 扭动 的 身影 。 
nánhái zhōngyú tuì kāi le  jiānlì de duànliè shēng zài kōngzhōng xiǎng qǐ  yòu yī gè shízìjià bèi zhéduàn le  
男孩 终于 退 开 了 ， 尖厉 的 断裂 声 在 空中 响起 ， 又 一个 十字架 被 折断 了 。 
tuōmǎsī shǒujiǎo bìng yòng de pá dào yīpáng  pīnmìng chuǎnqì  zhōngyú kànqīng le nàge fēngzi yībān de gōng jī zhě  
托马斯 手脚 并 用地 爬 到 一旁 ， 拼命 喘气 ， 终于 看清 了 那个 疯子 一般 的 攻击者 。 
nàge shēngbìng de nánhái  
那个 生病 的 男孩 。 
běn  
本 。 

