tā zhànlì qǐlai kāishǐ le tā de xīnshēng zhōuwéi qīhēi hánlěng kōngqì wūzhuó chéntǔ fēiyáng  
他 站立 起来 开始 了 他 的 新生 周围 漆黑 寒冷 空气 污浊 尘土 飞扬 。 
jīnshǔ dìmiàn yǔ jīnshǔ xiāngjiē yīzhèn měngliè de huàngdòng zhènhàn zhe tā jiǎoxià de dìmiàn  
金属 地面 与 金属 相接 一阵 猛烈 的 晃动 震撼 着 他 脚下 的 地面 。 
zhè tūrúqílái de zhèndòng ràng tā diēdǎo zàidì shǒujiǎo bìng yòng de xiànghòu pá le jǐ bù  
这 突如其来 的 震动 让 他 跌倒 在地 手脚 并 用地 向后 爬 了 几 步 。 
suīrán qìwēn hěn dī kě tā étóu shàng què bùtíng mào chūhàn zhū  
虽然 气温 很 低 可 他 额头 上 却 不停 冒 出汗 珠 。 
tā de hòubèi zhuàng shàng yīmiàn jiānyìng de jīnshǔ qiáng tā yán qiáng miàn yīzhí huá dào fángjiān de jiǎoluò lǐ cái tíngxià  
他 的 后背 撞 上 一面 坚硬 的 金属 墙 他 沿 墙面 一直 滑 到 房间 的 角落 里 才 停下 。 
tā diē zài le dìmiàn shàng quán qǐ de shuāngtuǐ jǐntiē zài shēntǐ shàng xīnzhōng qídǎo tā de yǎnjing néng jǐnkuài shìyìng hēiàn  
他 跌 在 了 地面 上 蜷 起 的 双腿 紧贴 在 身体 上 心中 祈祷 他 的 眼睛 能 尽快 适应 黑暗 。 
jùliè de diānbǒ shǐ fángjiān měngde xiàng shàngshēng qù rútóng yī bù kuàngjǐng zhòngdì lǎo diàntī  
剧烈 的 颠簸 使 房间 猛地 向 上升 去 如同 一 部 矿井 中的 老 电梯 。 
zòng shénmedìfang chuánlái suǒliàn yǔ huálún cìěr de shēngyīn fǎngfú yī zuò gǔlǎo de gāngchǎng zài yùnzhuǎn  
从 什么地方 传来 锁链 与 滑轮 刺耳 的 声音 仿佛 一座 古老 的 钢厂 在 运转 。 
nà shēngyīn zài fángjiān lǐ huídàng zòng sì bì fǎnshè huílai dài zhe kōngdòng de jīnshǔ bān de wūyè  
那 声音 在 房间 里 回荡 从 四壁 反射 回来 带 着 空洞 的 金属 般 的 呜咽 。 
fángjiān shàngshēng de guòchéng zhòng qīhēi de diàntī qiánhòu yáobǎi jiǎo dé nánhái wèi lǐ èxīn fā suān  
房间 上升 的 过程 中 漆黑 的 电梯 前后 摇摆 搅 得 男孩 胃 里 恶心 发酸 。 
yī gǔ hǎoxiàng shāojiāo le de yóu wèi cìjī zhe tā de gǎnguān ràng tā gǎnjué gèng nánshòu le  
一 股 好像 烧焦 了 的 油 味 刺激 着 他 的 感官 让 他 感觉 更 难受 了 。 
tā xiǎng kūhǎn dàn què méiyǒu yī dī lèishuǐ  
他 想 哭喊 但 却 没有 一 滴 泪水 。 
tā zhǐnéng zuò zài nàr gū shēn yī rén děngdài  
他 只能 坐在 那儿 孤身一人 等待 。 
wǒ jiào tuōmǎsī  
我 叫 托马斯 。 
tā xīnxiǎng  
他 心想 。 
zhè zhè shì tā suǒ jìde de guānyú zìjǐ shēngmìng de wéiyī nèiróng  
这 这是 他 所 记得 的 关于 自己 生命 的 唯一 内容 。 
tā bùmíngbái zhè yīqiè zěnme kěnéng fāshēng  
他 不明白 这 一切 怎么 可能 发生 。 
tā de xīnzhì zài háowú zhàngài de yùnzhuǎn nǔlì pànduàn sìzhōu de zhuàngkuàng  
他 的 心智 在 毫无 障碍 地 运转 努力 判断 四周 的 状况 。 
tā de sīkǎo zhòng yǒu zhīshi zài pēnyǒng  xiànshí yǔ yǐngxiàng jìyì shìjiè de xìjié yǐjí tā yùnzhuǎn de fāngshì  
他 的 思考 中 有 知识 在 喷涌 ： 现实 与 影像 记忆 世界 的 细节 以及 它 运转 的 方式 。 
tā yǎnqián fúxiàn chū guà zài shùshāo de báixuě tā zài pū mǎn kūyè de dàolù shàng bēnpǎo zài chī hànbǎobāo yuèliang zài qīngcuì de cǎodì shàng sǎ xià cāngbái de yuèguāng tā zài yī wāng hú shuǐ lǐ yóuyǒng yī piàn fánmáng de chéngshì guǎngchǎng shàng shǔbùqīng de rénmen zài wèi gèzì de gōngzuò bēnmáng  
他 眼前 浮现 出 挂 在 树梢 的 白雪 他 在 铺 满 枯叶 的 道路 上 奔跑 在 吃 汉堡包 月亮 在 青翠 的 草地 上 洒 下 苍白 的 月光 他 在 一 汪 湖水 里 游泳 一 片 繁忙 的 城市 广场 上 数不清 的 人们 在 为 各自 的 工作 奔忙 。 
ránér tā bùqīngchu zìjǐ cónghé ér lái bùqīngchu zìjǐ rúhé jìn le zhè tái hēi qī qī de diàntī bùqīngchu zìjǐ de fùmǔ shì shéi tā shènzhì bùzhīdào zìjǐ xìng shénme  
然而 他 不清楚 自己 从何 而 来 不清楚 自己 如何 进 了 这 台 黑漆漆 的 电梯 不清楚 自己 的 父母 是 谁 他 甚至 不知道 自己 姓 什么 。 
xíngxíngsèsè de rén de yǐngxiàng zài tā tóunǎo zhòng shǎnguò dàn què yī gè yě wúfǎ shíbié tāmende miànkǒng huàzuò le yī mǒ mǒ huīzhībùqù de sècǎi  
形形色色 的 人 的 影像 在 他 头脑 中 闪过 但 却 一个 也 无法 识别 他们的 面孔 化作 了 一 抹 抹 挥之不去 的 色彩 。 
tā rèn bùdé qízhōng rènhé yīgèrén yě wúfǎ huíyì qǐ nǎpà zhǐyánpiànyǔ  
他 认 不得 其中 任何 一个人 也 无法 回忆 起 哪怕 只言片语 。 
fángjiān hái zài shàngshēng hái zài huàngdòng lā shēng tā de tiěliàn fāchū de wú xiū zhǐ de cáozáshēng yǐjīng bùzài ràng tuōmǎsī gǎndào fán xīn  
房间 还 在 上升 还 在 晃动 拉 升 它 的 铁链 发出 的 无休止 的 嘈杂声 已经 不再 让 托马斯 感到 烦心 。 
guo le hǎo cháng shí jiān fēn fēn miǎo miǎo sìhū lācháng chéngle yīgejiēyīge zhōngtóu dàn tā què wúfǎ zhèngquè pàndìng yīnwèi měiyī miǎozhōng dōu sìhū shì yǒnghéng  
过 了 好 长时 间 分分秒秒 似乎 拉长 成了 一个接一个 钟头 但 他 却 无法 正确 判定 因为 每一 秒钟 都 似乎 是 永恒 。 
bùguò zhè diǎn xiǎocōngming tā háishi yǒude  
不过 这点 小聪明 他 还是 有的 。 
píng zhe tā de zhíjué tā zhīdào zìjǐ yǐjīng shàngshēng le dàyuē bànge zhōngtóu  
凭着 他 的 直觉 他 知道 自己 已经 上升 了 大约 半个 钟头 。 
qíguài de shì tā gǎndào zìjǐ de kǒngjù rútóng yīqún xiǎo měng chóng bān bèi suí fēng dài zǒu qǔérdàizhī de shì qiángliè de hàoqí  
奇怪 的 是 他 感到 自己 的 恐惧 如同 一群 小 蠓虫 般 被 随 风带 走 取而代之 的 是 强烈 的 好奇 。 
tā xiǎng zhīdào zìjǐ zài shénmedìfang jiūjìng fāshēng le shénme  
他 想 知道 自己 在 什么地方 究竟 发生 了 什么 。 
bànsuí yīzhèn gāzhī shēng jǐn jiē zhe guāngdāng yīshēng jùxiǎng shàngshēng de fángjiān jiáránérzhǐ  
伴随 一阵 嘎吱 声 紧接着 咣当 一声 巨响 上升 的 房间 戛然而止 。 
tūrúqílái de tíngdùn ràng tuōmǎsī wúfǎ bǎochí xiānqián quánqū de zīshì tā huá guo jiānyìng de dìbǎn  
突如其来 的 停顿 让 托马斯 无法 保持 先前 蜷曲 的 姿势 他 滑 过 坚硬 的 地板 。 
tā zhēngzhá zhe pá qǐshēn gǎndào fángjiān de huàngdòng yuèláiyuè xiǎo zuìhòu yīdòngbùdòng le  
他 挣扎 着 爬 起身 感到 房间 的 晃动 越来越 小 最后 一动不动 了 。 
yīqiè guīyú chénjì  
一切 归于 沉寂 。 
yī fēnzhōng guòqù  
一 分钟 过去 。 
liǎng fēnzhōng guòqù  
两 分钟 过去 。 
tā cháo měi gè fāngxiàng zhāngwàng dàn chúle hēiàn shénme yě kànbujiàn  
他 朝 每个 方向 张望 但 除了 黑暗 什么 也 看不见 。 
tā yán qiángbì mōsuo xúnzhǎo chūkǒu ránér chúle lěng bīng bīng de jīnshǔ zhīwài shénme yě méiyǒu  
他 沿 墙壁 摸索 寻找 出口 然而 除了 冷冰冰 的 金属 之外 什么 也 没有 。 
tā jǔsàng de hēng le yīshēng shēngyīn zài kōngqì zhòng fàngdà rútóng hàirén de sǐwáng shēnyín  
他 沮丧 地 哼 了 一声 声音 在 空气 中 放大 如同 骇人 的 死亡 呻吟 。 
huíshēng jiànjiàn xiāosàn sìzhōu huīfù le jìjìng  
回声 渐渐 消散 四周 恢复 了 寂静 。 
tā jiān shēng hūjiào bāngzhù yòng quántou zài qiángbì shàng yītòng qiāodǎ  
他 尖 声 呼叫 帮助 用 拳头 在 墙壁 上 一通 敲打 。 
méiyǒu rènhé fǎnyìng  
没有 任何 反应 。 
tuōmǎsī yòu tuì huídào jiǎoluò lǐ quán qǐ shuāngbì shēntǐ zhànlì tā de kǒngjù yòu huílai le  
托马斯 又 退 回到 角落 里 蜷 起 双臂 身体 战栗 他 的 恐惧 又 回来 了 。 
tā gǎndào xiōngtáng yīnwèi jǐnzhāng ér chàndǒu fǎngfú tā de xīn xiǎngyào táozǒu táolí tā de qūtǐ  
他 感到 胸膛 因为 紧张 而 颤抖 仿佛 他 的 心 想要 逃走 逃离 他 的 躯体 。 
yǒurén ma  
有人 吗 ？ 
jiù jiù wǒ  
救救 我 ！ 
tā jiānjiào měi yī gè zì dōu zài sīliè zhe tā de hóulóng  
他 尖叫 每 一个 字 都 在 撕裂 着 他 的 喉咙 。 
tóudǐng shàng xiǎng qǐ yīzhèn cáozá de dīngdāngshēng tā jīng dé xī le yīkǒuqì yǎngtóu wàng qù  
头顶 上 响起 一阵 嘈杂 的 叮当声 他 惊得 吸 了 一口气 仰头 望去 。 
wūdǐng shàng chūxiàn yīdào shùzhí de guāngxiàn tuōmǎsī kàndào tā yīdiǎndiǎn kuòdà  
屋顶 上 出现 一道 竖直 的 光线 托马斯 看到 它 一点点 扩大 。 
bànsuí zhe cìěr de mócā shēng yī shān shuāngkāi huádòng mén bèi tuīkāi le  
伴随 着 刺耳 的 摩擦 声 一 扇 双开 滑动 门 被 推开 了 。 
jīngguò le hēiàn zhòngdì chángjiǔ děngdài yàoyǎn de guāngxiàn cìtòng zhe tā de shuāngyǎn  
经过 了 黑暗 中的 长久 等待 耀眼 的 光线 刺痛 着 他 的 双眼 。 
tā zhuàn guo tóu qù yòng shuāngshǒu wǔzhù le liǎn  
他 转过 头 去 用 双手 捂住 了 脸 。 
tā tīngdào tóudǐng shàng yīzhèn cáozá de rén shēng kǒngjù jǐyā zhe tā de xiōngtáng  
他 听到 头顶 上 一阵 嘈杂 的 人声 恐惧 挤压 着 他 的 胸膛 。 
kànkan nà shǎn kè  
看看 那 闪 克 。 
tā duōdà le  
他 多大 了 ？ 
huóxiàng gè chuān yīfu de dāiguā  
活像 个 穿 衣服 的 呆瓜 。 
nǐ cái shì dāiguā chòuliǎn guǐ  
你 才 是 呆瓜 臭脸 鬼 。 
huǒji zhèxià miàn wén qǐ lái jiù xiàng jiǎo chòuwèi  
伙计 这下 面 闻起 来 就 像 脚 臭味 ！ 
xīwàng nǐ xǐhuan zhècì yǒu lái wú huí de lǚxíng càiniǎo  
希望 你 喜欢 这次 有来无回 的 旅行 菜鸟 。 
méiyǒu huí chéng piào xiōngdì  
没有 回程票 兄弟 。 
tuōmǎsī bèi gǎo hútu le tóngshí hái hěn jīnghuāng  
托马斯 被 搞 糊涂 了 同时 还 很 惊慌 。 
nàxiē shēngyīn fēicháng qíguài hái dài zhe huíshēng  
那些 声音 非常 奇怪 还 带 着 回声 。 
yīxiē dāncí tīnglái wánquán mòshēng lìng yīxiē zé yǒu nàme yīdiǎnr shúxī  
一些 单词 听来 完全 陌生 另 一些 则 有 那么 一点儿 熟悉 。 
tā ràng zìjǐ de yǎnjing mànmàn shìyìng mī yǎn xiàng nà guāngxiàn huò shuōhuà de rén piē qù  
他 让 自己 的 眼睛 慢慢 适应 眯 眼 向那 光线 和 说话 的 人 瞥 去 。 
yī kāishǐ tā zhǐ kànjiàn huàngdòng de yǐngzi dàn hěnkuài jiù kànjiàn le shēntǐ de lúnkuò   nàxiē rén zài tóudǐng de dòngkǒu fǔshēn xiàngxià zhāngwàng cháo tā zhǐzhǐdiǎndiǎn  
一 开始 他 只 看见 晃动 的 影子 但 很快 就 看见 了 身体 的 轮廓 — — 那些 人 在 头顶 的 洞口 俯身 向下 张望 朝 他 指指点点 。 
zhè shí hòu fǎngfú xiàngjī jìngtóu duìjiāo nàxiē miànkǒng qīngxī le  
这时候 仿佛 相机 镜头 对焦 那些 面孔 清晰 了 。 
nàshi jǐge nánhái qīngyīsè de nánhái   niánjì yǒu dàyǒu xiǎo  
那是 几个 男孩 清一色 的 男孩 — — 年纪 有 大有 小 。 
tuōmǎsī bùzhīdào zìjǐ zài qīdài shénme dàn yǎnqián chūxiàn de zhèxiē miànkǒng ràng tā gǎndào kùnhuò  
托马斯 不知道 自己 在 期待 什么 但 眼前 出现 的 这些 面孔 让 他 感到 困惑 。 
tāmen bùguò shì shíjǐ suì de shàonián háizi  
他们 不过 是 十几 岁 的 少年 孩子 。 
tā xīnzhōng de kǒngjù xiāosàn le xiēxǔ dàn hái bù zú yǐ píngxī tā kuángluàn de xīntiào  
他 心中 的 恐惧 消散 了 些许 但 还 不足以 平息 他 狂乱 的 心跳 。 
yǒurén zòng shàngmiàn fàngxià yī gēn shéngsuǒ shéngzi jìntóu shuān chéng yī gè dàhuán  
有人 从 上面 放下 一根 绳索 绳子 尽头 拴 成 一个 大环 。 
tuōmǎsī yóuyù le yīxià jiāng yòu jiǎo shēn jìn le quānzi jǐnjǐn zhuāzhù shéngsuǒ bèi xiàngshàng lā qù  
托马斯 犹豫 了 一下 将 右脚 伸进 了 圈子 紧紧 抓住 绳索 被 向上 拉 去 。 
yī zhǐ zhǐ shǒu shēn le xiàlai hěnduō de shǒu zhuāzhù tā de yīfu bǎ tā wǎng shàngmiàn zhuài  
一 只 只 手 伸 了 下来 很多 的 手 抓住 他 的 衣服 把 他 往 上面 拽 。 
ránhòu shìjiè zài xuánzhuǎn yī tuán miànkǒng  sècǎi yǔ guāngxiàn zǔchéng de míwù  
然后 世界 在 旋转 一 团 面孔 、 色彩 与 光线 组成 的 迷雾 。 
xīnzhōng yǒngqǐ de fùzá qíngxù ràng tā gǎndào nèizàng níng jiē niǔqū zhe  lāche zhe  
心中 涌起 的 复杂 情绪 让 他 感到 内脏 拧 结 扭曲 着 、 拉扯 着 。 
tā xiǎng jiānjiào kūhǎn ǒutù cáozá de rén shēng ānjìng le xiàqù  
他 想 尖叫 哭喊 呕吐 嘈杂 的 人声 安静 了 下去 。 
dāng tā bèi zhuài shàng hēisè xiāng tǐ fēnglì de biānyuán shí yǒu gèrén kāikǒu le  
当 他 被 拽 上 黑色 箱体 锋利 的 边缘 时 有 个人 开口 了 。 
tuōmǎsī zhīdào tā yǒngyuǎn yě wàngbùliǎo nà jǐ jù huà  
托马斯 知道 他 永远 也 忘不了 那 几 句 话 。 
hěn gāoxìng jiàndào nǐ shǎn kè nánhái shuō huānyíng láidào lín jiān kōngdì  
很 高兴 见到 你 闪 克 男孩 说 欢迎 来到 林间 空地 。 
yī zhǐ zhǐ yuánzhùzhīshǒu zài tā shēnbiān mángluàn bāng tuōmǎsī zhàn zhí le shēnzi tì tā dǎn qù yīfu huò kùzi shàng de chéntǔ  
一 只 只 援助之手 在 他 身边 忙乱 帮 托马斯 站 直 了 身子 替 他 掸 去 衣服 和 裤子 上 的 尘土 。 
guāngliàng réngrán ràng tā gǎndào yǒuxiē xuànyùn tā liàngqiàng le jǐ xià  
光亮 仍然 让 他 感到 有些 眩晕 他 踉跄 了 几 下 。 
suīrán xīnzhōng chōngmǎn hàoqí dàn shēntǐ de bùshì ràng tā wúfǎ jiāng sìzhōu de yīqiè kàn gè zǐxì  
虽然 心中 充满 好奇 但 身体 的 不适 让 他 无法 将 四周 的 一切 看 个 仔细 。 
tā sìxià zhuǎndòng nǎodai xiǎng gǎo dǒng zhè yīqiè shì zěnmehuíshì dàn tā de xīn huǒbàn men yīyánbùfā  
他 四下 转动 脑袋 想 搞 懂 这 一切 是 怎么回事 但 他 的 新 伙伴 们 一言不发 。 
tā huǎnhuǎn zhuàn le yī gè juān kàndào háizimen zài qièxiào mùbùzhuǎnjīng de dīngzhù tā kàn  yǒurén shēnchū shǒu yòng shǒuzhǐ chuō le chuō tā  
他 缓缓 转 了 一个 圈 看到 孩子们 在 窃笑 目不转睛 地 盯住 他 看 ； 有人 伸出 手 用 手指 戳 了 戳 他 。 
zhè dìfāng zhì shǎoyǒu wǔ shí gè rén yīgègè yīfu shàng zhānmǎn wūzì húnshēn sànfā chūhàn chòuwèi fǎngfú suǒ yǒu rén dōu zài xīnkǔ láozuò  
这 地方 至 少有 五 十个人 一个个 衣服 上 沾满 污渍 浑身 散发 出汗 臭味 仿佛 所有人 都 在 辛苦 劳作 。 
tāmende wàimào  tǐxíng huò zhǒngzú gèbùxiāngtóng tóufa chángduǎn bùyī  
他们的 外貌 、 体形 和 种族 各不相同 头发 长短 不一 。 
tuōmǎsī hūrán gǎndào tóuyūn mùguāng zài nánháizi men yǔ zhège gǔguài dìfāng zhījiān shǎnshuò  
托马斯 忽然 感到 头晕 目光 在 男孩子 们 与 这个 古怪 地方 之间 闪烁 。 
tāmen zhàn zài yī gè kuāndà de tíngyuàn zhīzhōng dàxiǎo yǒu jǐge zúqiúchǎng nàme dà sìzhōu sǒng lì qǐ gāodà de huīsè shí qiáng qiáng shàng diǎnzhuì zhe màoshèng de chángchūnténg  
他们 站 在 一个 宽大 的 庭院 之中 大小 有 几个 足球场 那么 大 四周 耸 立起 高大 的 灰色 石墙 墙上 点缀 着 茂盛 的 常春藤 。 
qiángbì yīdìng yǒu jǐbǎi yīngchǐ gāo zài tāmen sìzhōu zǔchéng yī gè wánměi de zhèngfāngxíng měi yīmiàn de zhèng zhòng jiān yǒu yī gè yǔ qiáng yībān gāo de quēkǒu  
墙壁 一定 有 几百 英尺 高 在 他们 四周 组成 一个 完美 的 正方形 每 一面 的 正中间 有 一个 与 墙 一般 高 的 缺口 。 
tuōmǎsī fāxiàn nàxiē kāikǒu yǔ tōngdào xiānglián tōngxiàng wàibù cháng cháng de zǒuláng  
托马斯 发现 那些 开口 与 通道 相连 通向 外部 长长 的 走廊 。 
kànkan zhè càiniǎo yī gè shāyǎ de shēngyīn shuō tuōmǎsī bìng méiyǒu kàndào shuōhuà de rén zhù jìn xīn zhùsuǒ shí wǒ huì gěi tā hǎokàn  
看看 这 菜鸟 一个 沙哑 的 声音 说 托马斯 并 没有 看到 说话 的 人 住 进 新 住所 时 我会 给 他 好看 。 
jǐge háizi xiào le  
几个 孩子 笑 了 。 
bìshang nǐde chòu zuǐ gài lǐ  
闭上 你的 臭 嘴 盖里 。 
yī gè gèng shēnchén de shēngyīn huídá  
一个 更 深沉 的 声音 回答 。 
tuōmǎsī de mùguāng huídào wéi zài shēnbiān de jǐ shí gè mòshēngrén shēnshang tā zhīdào zìjǐ bìxū jǐnshèn   tā gǎnjué zìjǐ jiù xiàng bèi xià le yào  
托马斯 的 目光 回到 围 在 身边 的 几十 个 陌生人 身上 他 知道 自己 必须 谨慎 — — 他 感觉 自己 就 像 被 下 了 药 。 
yī gè gāo gè zǐ  fāng xiàba de jīnfà nánhái duì tā bùxiè de hēng le yīshēng liǎn shàng bùdài rènhé biǎoqíng  
一个 高个子 、 方 下巴 的 金发 男孩 对 他 不屑 地 哼 了 一声 脸上 不带 任何 表情 。 
yī gè pànghūhū de ǎi gè zǐ nánhái fánzào de zǒu lái zǒuqù yòng dàdà de yǎnjing shàngxià dǎliang tuōmǎsī  
一个 胖乎乎 的 矮个子 男孩 烦躁 地 走来 走去 用 大大 的 眼睛 上下 打量 托马斯 。 
yī gè shēncái jiēshí  húnshēn jīròu de yàzhōu háizi bào qǐ gēbo guānchá zhe tuōmǎsī jǐnbēng de yīfu xiùzi zài gēbo shàng juǎn qǐ xiàng zhòngrén xuànyào tā de èrtóujī  
一个 身材 结实 、 浑身 肌肉 的 亚洲 孩子 抱 起 胳膊 观察 着 托马斯 紧绷 的 衣服 袖子 在 胳膊 上卷 起 向 众人 炫耀 他 的 二头肌 。 
yī gè hēisè pífū de nánhái méitóu jǐn cù   yǔ gāngcái huānyíng tā de shì tóngyī gèrén  
一个 黑色 皮肤 的 男孩 眉头 紧 蹙 — — 与 刚才 欢迎 他 的 是 同一 个人 。 
háiyǒu shǔbùqīng de rén zài guānzhù tā  
还有 数不清 的 人 在 关注 他 。 
wǒ zhè shì zài nǎr  
我 这 是在 哪儿 ？ 
tuōmǎsī wèn  
托马斯 问 。 
zài cánquēbùquán de jìyì zhòng zhè shì tā tóuyī cì tīngdào zìjǐ de shēngyīn lìng tā gǎndào chījīng  
在 残缺不全 的 记忆 中 这是 他 头一 次 听到 自己 的 声音 令 他 感到 吃惊 。 
tīngqilai sìhū bùdà duìjìn   shēngdiào bǐ zìjǐ xiǎngxiàng de yào gāo  
听起来 似乎 不大 对劲 — — 声调 比 自己 想象 的 要 高 。 
búshi shénme hǎo dìfāng shēngyīn shì zòng hēi pífū nánhái kǒu zhòng chuánlái de zhǐyào nǐzìjǐ néng bǎochí kāixīn huò lěngjìng jiù hǎo  
不是 什么 好 地方 声音 是从 黑 皮肤 男孩 口中 传来 的 只要 你自己 能 保持 开心 和 冷静 就 好 。 
tā huì tān shàng nǎge shǒu hù rén  
他 会 摊 上 哪个 守护人 ？ 
rénqún hòumiàn chuánlái yīgèrén de hǎnshēng  
人群 后面 传来 一个人 的 喊声 。 
wǒ gàosu nǐ le chòuliǎn guǐ yī gè jiānjiān de shēngyīn huídá tā shì gè dāiguā suǒyǐ tā huì chéngwéi záhuó shǒu   háowúyíwèn  
我 告诉 你 了 臭脸 鬼 一个 尖尖 的 声音 回答 他 是 个 呆瓜 所以 他 会 成为 杂活 手 — — 毫无疑问 。 
nánhái gēgē de xiào le fǎngfú tā gāng jiǎng le yījù tiāndà de xiàohuà  
男孩 咯咯 地 笑 了 仿佛 他 刚 讲 了 一句 天大 的 笑话 。 
tuōmǎsī yòu gǎndào le kùnhuò dàilái de lìngrén yāyì de tòngchǔ   tīngdào nàmeduō ràng rén wúfǎ lǐjiě de yányǔ shénme shǎn kè  chòuliǎn guǐ  shǒu hù rén  záhuó shǒu  
托马斯 又 感到 了 困惑 带来 的 令人 压抑 的 痛楚 — — 听到 那么多 让 人 无法 理解 的 言语 什么 闪 克 、 臭脸 鬼 、 守护人 、 杂活 手 。 
zhèxiē huà zòng zhèxiē háizi de zuǐlǐ tuōkǒuérchū nàme zìrán fǎngfú tā wúfǎ lǐjiě dào xiǎnde shì jiàn guàiyì de shì sìhū shī yì tōu zǒu le tā hǎoduō yǔyán   ràng tā wúsuǒshìcóng  
这些 话 从 这些 孩子 的 嘴里 脱口而出 那么 自然 仿佛 他 无法 理解 倒 显得 是 件 怪异 的 事 似乎 失忆 偷走 了 他 好多 语言 — — 让 他 无所适从 。 
fēnfán fùzá de qínggǎn zài tā de tóunǎo yǔ nèixīn zhòng zhēngduó zhe kòngzhìquán   kùnhuò  hàoqí  jīnghuāng  kǒngjù  
纷繁 复杂 的 情感 在 他 的 头脑 与 内心 中 争夺 着 控制权 — — 困惑 、 好奇 、 惊慌 、 恐惧 。 
ránér yǔ zhèxiē qínggǎn jiāozhī zàiyīqǐ de háiyǒu juéwàng dào jídiǎn de yīnàn sìhū shì shìjiè yǐjīng zhōngjié le tā mǒqù le tā de jìyì bìng yòng kěpà de dōngxi qǔérdàizhī  
然而 与 这些 情感 交织 在一起 的 还有 绝望 到 极点 的 阴暗 似乎 是 世界 已经 终结 了 他 抹去 了 他 的 记忆 并用 可怕 的 东西 取而代之 。 
tā xiǎng pǎo kāi yuǎnyuǎn duǒkāi zhèxiē rén  
他 想 跑 开 远远 躲开 这些 人 。 
shēngyīn sīyǎ de nánhái zài shuōhuà  yě zuò bù xiàlai wǒ gǎn yòng xìngmìng dǎdǔ  
声音 嘶哑 的 男孩 在 说话 ： 也 做 不 下来 我 敢 用 性命 打赌 。 
tuōmǎsī háishi kànbujiàn tā de liǎn  
托马斯 还是 看不见 他 的 脸 。 
wǒ shuō le bìshang nǐde chòu zuǐ  
我 说 了 闭上 你的 臭 嘴 ！ 
hēi pífū háizi rāngrang zài zhèyàng láolaodāodāo xiàqù xiàcì xiūxi de shíjiān jiǎnbàn  
黑 皮肤 孩子 嚷嚷 再 这样 唠唠叨叨 下去 下次 休息 的 时间 减半 ！ 
tuōmǎsī míngbai le tā yīdìng shì tāmende tóur  
托马斯 明白 了 他 一定 是 他们的 头儿 。 
tā bù xǐhuan zhòngmùkuíkuí de gǎnjué  
他 不 喜欢 众目睽睽 的 感觉 。 
tā jízhōng jīngshén dǎliang zhe zhège bèi nánhái chēngwéi lín jiān kōngdì de dìfāng  
他 集中 精神 打量 着 这个 被 男孩 称为 林间 空地 的 地方 。 
tíngyuàn de dìmiàn kànlai shì yòng jùdà de shíkuài duīqì ér chéng hěnduō dìfāng yǐ lièkāi le fèng cóngzhōng jiān tàn chū gāogāo de yěcǎo  
庭院 的 地面 看来 是 用 巨大 的 石块 堆砌 而 成 很多 地方 已 裂开 了 缝 从中 间 探 出 高高 的 野草 。 
yī zhuàng guàiyì  pòjiù de mùtou fángzi chùlì zài zhèngfāngxíng tíngyuàn de yī gè jiǎoluò yǔ huīsè de shítou xíngchéng xiānmíng de fǎnchā  
一 幢 怪异 、 破旧 的 木头 房子 矗立 在 正方形 庭院 的 一个 角落 与 灰色 的 石头 形成 鲜明 的 反差 。 
jǐ kē shù huánrào zài fángzi zhōuwéi shùgēn rútóng zhǎngmǎn jiéliú de shǒu tàn rù le shítou dìmiàn  
几 棵 树 环绕 在 房子 周围 树根 如同 长满 节瘤 的 手 探 入 了 石头 地面 。 
lìng yī gè jiǎoluò lǐ shì càiyuán   tuōmǎsī kàndào càiyuán lǐ zhòng yǒu yùmǐ  fānqié  guǒshù  
另 一个 角落 里 是 菜园 — — 托马斯 看到 菜园 里 种 有 玉米 、 番茄 、 果树 。 
tíngyuàn de lìng yīmiàn yǒu yī piàn mùtou wéilán wéilán zhòng yǎng le zhū huò nǎiniú  
庭院 的 另 一面 有 一 片 木头 围栏 围栏 中 养 了 猪 和 奶牛 。 
yī dàpiàn shùmù pū mǎn le tíngyuàn lǐ de zuìhòu yī gè jiǎoluò zuìjìn chù de nà jǐ kē dōngdǎoxīwāi yǐjīng bīnlín sǐwáng  
一 大片 树木 铺 满 了 庭院 里 的 最后 一个 角落 最近 处 的 那 几 棵 东倒西歪 已经 濒临 死亡 。 
tóudǐng shàng tiānkōng zhànlán méiyǒu yī sī yúncai  
头顶 上 天空 湛蓝 没有 一丝 云彩 。 
ránér suīshì míngliàng de báizhòu tuōmǎsī què zhǎobudào tàiyang de zōngyǐng  
然而 虽是 明亮 的 白昼 托马斯 却 找不到 太阳 的 踪影 。 
gāo qiáng  rén de yǐngzi ràng rén gǎo bù qīng shí jiān yǔ fāngxiàng   kěnéng shì qīngchén yě kěnéng shì wǔhòu  
高墙 } 人 的 影子 让 人 搞 不 清时 间 与 方向 — — 可能 是 清晨 也 可能 是 午后 。 
tā shēn hū xī le jǐ kǒu shìzhe fàngsōng nèixīn de jǐnzhāng kōngqì zhòng hùnhé de wèidao xiàng tā yíngmiàn pū lái gāng fānguò de nítǔ  féiliào  sōng zhī yīxiē fǔlàn háiyǒu yīxiē fā tián de wèidao  
他 深呼吸 了 几 口 试着 放松 内心 的 紧张 空气 中 混合 的 味道 向 他 迎面 扑 来 刚 翻过 的 泥土 、 肥料 、 松枝 一些 腐烂 还有 一些 发 甜 的 味道 。 
tā zhīdào zhè shì yī piàn nóngchǎng de wèidao  
他 知道 这是 一 片 农场 的 味道 。 
tuōmǎsī huítóu kàn le kàn nàxiē zhuāzhù tā de rén gǎndào júcù què yòu ànnàbuzhù xīnzhōng de yíwèn  
托马斯 回头 看 了 看 那些 抓住 他 的 人 感到 局促 却 又 按捺不住 心中 的 疑问 。 
fúlǔ tā xīnxiǎng wèishénme wǒ nǎozi lǐ huì mào chū zhèyàng yī gè cí lái  
俘虏 他 心想 为什么 我 脑子 里 会 冒 出 这样 一个 词 来 ？ 
tā dǎliang zhe tāmende miànkǒng qù lǐnghuì měi yī gè shénqíng jiècǐ píngpàn tāmen  
他 打量 着 他们的 面孔 去 领会 每 一个 神情 借此 评判 他们 。 
yī gè nánhái de mùguāng zhòng yǒu chóuhèn zài ránshāo ràng tā gǎndào cìgǔ de bīnglěng  
一个 男孩 的 目光 中 有 仇恨 在 燃烧 让 他 感到 刺骨 的 冰冷 。 
nánhái fènnù zhìjí yàoshi tā ná zhe bǎ dāo zǒu shàng lái tuōmǎsī yě bùhuì gǎndào yìwài  
男孩 愤怒 至极 要是 他 拿 着 把 刀 走上 来 托马斯 也 不会 感到 意外 。 
nánhái yītóu hēifà dāng liǎng rén de mùguāng xiāngyù shí nánhái yáo le yáotóu zhuàn guo shēn qù cháo yī gēn yóu nì nì de tiěgān zǒuqù  
男孩 一头 黑发 当 两 人 的 目光 相遇 时 男孩 摇 了 摇头 转过 身 去 朝 一根 油腻腻 的 铁杆 走去 。 
tiěgān páng shì yī zhǐ mùtou bǎndèng  
铁杆 旁 是 一 只 木头 板凳 。 
tiěgān dǐngshàng wúlì de chuíxià yīmiàn cǎiqí yī sī fēng yě méiyǒu kànbujiàn qízhì shàng miàndī túàn  
铁杆 顶上 无力 地 垂下 一面 彩旗 一丝 风 也 没有 看不见 旗帜 上 面的 图案 。 
tuōmǎsī zhànzhànjīngjīng de wàng zhe nánhái de bèiyǐng zhídào tā huí guo shēn lái zuòxia tuōmǎsī liánmáng nuókāi le mùguāng  
托马斯 战战兢兢 地 望 着 男孩 的 背影 直到 他 回过 身 来 坐下 托马斯 连忙 挪开 了 目光 。 
hūrán zhòngrén de shǒulǐng   kànyàngzi shíqī suì zuǒyòu de niánjì   xiàngqián mài le yībù  
忽然 众人 的 首领 — — 看样子 十七 岁 左右 的 年纪 — — 向前 迈 了 一步 。 
tā yīzhuó píngcháng  hēisè   shān niúzǎikù wǎng qiúxié diàn zǐ biǎo  
他 衣着 平常 ： 黑色 T恤 衫 牛仔裤 网 球鞋 电子表 。 
bùzhī shénme yuányīn zhè dìfāng de rén de zhuāngbàn lìng tuōmǎsī gǎndào chījīng fǎngfú měigerén chuān de dōu yīnggāi xiàng qiú fú yīyàng gèng yāyì cái duì  
不知 什么 原因 这 地方 的 人 的 装扮 令 托马斯 感到 吃惊 仿佛 每个人 穿 的 都 应该 像 囚 服 一样 更 压抑 才 对 。 
hēi pífū nánhái yītóu duǎn fā liǎn shàng guā dé guāngguāng de chúle chóuméibùzhǎn sìhū kànbuchū tā yǒu rènhé kěpà de dìfāng  
黑 皮肤 男孩 一头 短发 脸上 刮 得 光光 的 除了 愁眉不展 似乎 看不出 他 有 任何 可怕 的 地方 。 
shuōláihuàcháng shǎn kè nánhái shuō nǐ huì mànmàn qù liǎojiě   wǒ míngtiān dài nǐ qù gèchù cānguān  
说来话长 闪 克 男孩 说 你 会 慢慢 去 了解 — — 我 明天 带 你 去 各处 参观 。 
zài nà zhīqián zhǐyào biè dǎ huài rènhé dōngxi jiù xíng  
在 那 之前 只要 别 打 坏 任何 东西 就 行 。 
tā shēnchū yī zhǐ shǒu wǒ jiào Àì ěr bǐ  
他 伸出 一 只 手 我 叫 艾尔 比 。 
tā zài děngdài xiǎnrán shì dǎsuàn wòshǒu  
他 在 等待 显然 是 打算 握手 。 
tuōmǎsī méiyǒu huíyìng  
托马斯 没有 回应 。 
zhíjué tì tā zuòchū le juédìng  
直觉 替 他 做出 了 决定 。 
tā yīyánbùfā zài Àì ěr bǐ miànqián zhuàn guo shēn zǒu dào jìn páng de yī kē shù páng yī pìgu zuòxia lái bèi kào zài cūcāo de shùpí shàng  
他 一言不发 在 艾尔 比 面前 转过 身 走 到 近旁 的 一棵树 旁 一 屁股 坐下 来 背靠 在 粗糙 的 树皮 上 。 
jīngkǒng zài tā tǐnèi zàiyīcì péngzhàng qǐlai dà dé jīhū wúfǎ chéngshòu  
惊恐 在 他 体内 再一次 膨胀 起来 大 得 几乎 无法 承受 。 
tā shēn xī le yīkǒuqì qiǎngpò zìjǐ jiēshòu xiànshí  
他 深 吸 了 一口气 强迫 自己 接受 现实 。 
jì lái zhī zé Ān zhī tā xīnxiǎng rúguǒ xiàng kǒngjù dītóu nǐ bùhuì yǒu rènhé bànfǎ  
既来之 则安之 他 心想 如果 向 恐惧 低头 你 不会 有 任何 办法 。 
nàme jiù gàosu wǒ ba tuōmǎsī dàshēng shuō jǐnliàng ràng zìjǐ de shēngyīn bǎochí píngjìng shuōláihuàcháng kěyǐ màn màn shuō  
那么 就 告诉 我 吧 托马斯 大声 说 尽量 让 自己 的 声音 保持 平静 说来话长 可以 慢慢说 。 
Àì ěr bǐ piē le yīyǎn chī tā zuìjìn de péngyou men yǎnjing zhuàn le zhuàn  
艾尔 比 瞥 了 一眼 离 他 最近 的 朋友 们 眼睛 转 了 转 。 
tuōmǎsī yòu guānchá zhe rénqún yǔ tā zuìchū de gūjì chàbuduō   zhèlǐ yǒu wǔ liù shí gè rén yǒu shíwǔ liù suì de shàonián yě yǒu yǔ Àì ěr bǐ chàbuduō dà de niánqīngrén   kànyàngzi tā shì zuìniánzhǎng de zhīyī  
托马斯 又 观察 着 人群 与 他 最初 的 估计 差不多 — — 这里 有 五 六 十个人 有 十五 六 岁 的 少年 也 有 与 艾尔 比 差不多 大 的 年轻人 — — 看样子 他 是 最年长 的 之一 。 
zài zhè yī kè tuōmǎsī tūrán yìshí dào tā shènzhì bùzhīdào zìjǐ duōdà suìshu zhè lìng tā gǎndào yuèfā nánshòu  
在 这 一刻 托马斯 突然 意识 到 他 甚至 不知道 自己 多大 岁数 这 令 他 感到 越发 难受 。 
zhège niàntou ràng tā xīndǐ yī chén   tā míshī le yīqiè shènzhì bùqīngchu zìjǐ de niánjì  
这个 念头 让 他 心底 一 沉 — — 他 迷失 了 一切 甚至 不清楚 自己 的 年纪 。 
shuō zhēn de tā shuō bùzài gùzuò yǒnggǎn wǒ zhè shì zài nǎr  
说真的 他 说 不再 故作 勇敢 我 这 是在 哪儿 ？ 
Àì ěr bǐ zǒu dào tā shēnbiān pántuǐ zuòxia  
艾尔 比 走 到 他 身边 盘腿 坐下 。 
rénqún gēn tā zǒu guo lái zhàn zài le tā de shēnhòu  
人群 跟 他 走过来 站 在 了 他 的 身后 。 
yīgègè nǎodai tàn lái tàn qù háizimen cháo gègè fāngxiàng shēncháng le bózi xiǎng kàn dé gèng qīngchu  
一个个 脑袋 探 来 探 去 孩子们 朝 各个 方向 伸长 了 脖子 想 看 得 更 清楚 。 
yàoshi bù hàipà Àì ěr bǐ shuō nà nǐ jiù búshi rén le  
要是 不 害怕 艾尔 比 说 那 你 就 不是 人 了 。 
rúguǒ nǐde jǔzhǐ nǎpà yǒu yīdiǎn bùtóng wǒ jiù huì bǎ nǐ zòng xuányá shàng rēng xiàqù yīnwèi zhè shuōmíng nǐ shì gè fēngzi  
如果 你的 举止 哪怕 有 一点 不同 我 就 会 把 你 从 悬崖 上 扔 下去 因为 这 说明 你 是 个 疯子 。 
xuányá  
悬崖 ？ 
tuōmǎsī wèn liǎnsè fābái  
托马斯 问 脸色 发白 。 
suànle ba Àì ěr bǐ shuō zhe róu le róu yǎnjing méibànfǎ zhèyàng tán xiàqù nǐ míngbai ma  
算了 吧 艾尔 比 说 着 揉 了 揉 眼睛 没办法 这样 谈 下去 你 明白 吗 ？ 
wǒmen bùhuì zài zhèr shāsǐ nǐ zhèyàng de shǎn kè wǒ bǎozhèng  
我们 不会 在 这儿 杀死 你 这样 的 闪 克 我 保证 。 
zhǐyào jìde biè diū le xiǎo mìng zhēngqǔ huóxiàqù   wúlùn nǐ zěnme shuō  
只要 记得 别 丢 了 小命 争取 活下去 — — 无论 你 怎么 说 。 
tā dùn le yīxià  
他 顿 了 一下 。 
tuōmǎsī yìshí dào gāngcái de nàxiē huà yīdìng ràng zìjǐ de liǎn gèngjiā cāngbái le  
托马斯 意识 到 刚才 的 那些 话 一定 让 自己 的 脸 更加 苍白 了 。 
huǒji Àì ěr bǐ shuō zhe yòng shuāngshǒu lǚ le lǚ tóushàng de duǎn fā fāchū yīshēng chángtàn wǒ duì cǐ bìng bùzài xíng zìcóng níkè sǐhòu nǐ shì dì yī gè dào zhèlǐ de càiniǎo  
伙计 艾尔 比 说 着 用 双手 捋 了 捋 头上 的 短发 发出 一声 长叹 我 对此 并 不在 行 自从 尼克 死后 你 是 第 一个 到 这里 的 菜鸟 。 
tuōmǎsī dèng dà le yǎnjing lìng yī gè nánhái zǒu shàng qián kāiwánxiào de zài Àì ěr bǐ tóudǐng shàng pāi le pāi  
托马斯 瞪 大 了 眼睛 另 一个 男孩 走上 前 开玩笑 地 在 艾尔 比 头顶 上 拍 了 拍 。 
děngdài gāisǐ de cānguān ba Àì ěr bǐ tā de qiāngdiào lǐdài zhe guàiyì de kǒuyīn zhè háizi hái shénme dōu méi tīngdǒng jiùyào bèi xià chū xīnzàngbìng le  
等待 该死 的 参观 吧 艾尔 比 他 的 腔调 里带 着 怪异 的 口音 这 孩子 还 什么 都 没 听懂 就要 被 吓 出 心脏病 了 。 
tā wān xiàyāo cháo tuōmǎsī shēnchū shǒu lái wǒ jiào niǔ tè càiniǎo rúguǒ nǐ néng yuánliàng wǒmen dāitóudāinǎo de xīn shǒulǐng wǒmen huì gǎndào gāoxìng zhīzhì  
他 弯 下腰 朝 托马斯 伸出 手 来 我 叫 纽 特 菜鸟 如果 你 能 原谅 我们 呆头呆脑 的 新 首领 我们 会 感到 高兴 之至 。 
tuōmǎsī shēnshǒu yǔ nánhái wò le wò   tā xiǎnde bǐ Àì ěr bǐ yǒuhǎo xǔduō gèzi yě bǐ Àì ěr bǐ gāo dàn kànyàngzi yào bǐ Àì ěr bǐ xiǎo yī suì zuǒyòu  
托马斯 伸手 与 男孩 握 了 握 — — 他 显得 比 艾尔 比 友好 许多 个子 也 比 艾尔 比高 但 看样子 要 比 艾尔 比 小一 岁 左右 。 
tā liú le yītóu cháng cháng de jīnfà pī zài   shān shàng jīròu jiànshuò de gēbo shàng qīng jīn tūqǐ  
他 留 了 一头 长长 的 金发 披 在 T恤 衫 上 肌肉 健硕 的 胳膊 上青 筋 突起 。 
biè nào le chòuliǎn guǐ Àì ěr bǐ gūnong zhe bǎ niǔ tè zhuài dào shēnbiān zuòxia zhìshǎo tā hái néng tīng míngbai wǒ yībàn dehuà  
别 闹 了 臭脸 鬼 艾尔 比 咕哝 着 把 纽 特 拽 到 身边 坐下 至少 他 还 能 听 明白 我 一半 的话 。 
rénqún lǐ chuánlái yīzhèn xīxīlālā de xiàoshēng suǒ yǒu rén dōu jù zài le Àì ěr bǐ huò niǔ tè shēnhòu wǎngqián jǐ dé gèng jǐn le xiǎng tīng tīng tāmen dǎsuàn shuō xiē shénme  
人群 里 传来 一阵 稀稀拉拉 的 笑声 所有人 都 聚 在 了 艾尔 比 和 纽 特 身后 往前 挤 得 更 紧 了 想 听听 他们 打算 说 些 什么 。 
Àì ěr bǐ tānkāi shuāngbì shǒuzhǎng xiàngshàng  
艾尔 比 摊开 双臂 手掌 向上 。 
zhè dìfāng bèi chēngzuò lín jiān kōngdì zhīdào ma  
这 地方 被 称作 林间 空地 知道 吗 ？ 
wǒmen zài zhèlǐ shēnghuó zài zhèlǐ chīfàn zài zhèlǐ shuìjiào   wǒmen bǎ zìjǐ chēngwéi kōngdì rén  
我们 在 这里 生活 在 这里 吃饭 在 这里 睡觉 — — 我们 把 自己 称为 空地 人 。 
nà jiùshì suǒyǒu nǐ shéi bǎ wǒ sòng dào zhèr lái de  
那 就是 所有 你 谁 把 我 送到 这儿 来 的 ？ 
tuōmǎsī wèn kǒngjù zuìzhōng ràngwèi gěi le fènnù zěnme kěshì méi děng tā shuō wán Àì ěr bǐ shēnshǒu dǎduàn le tā  
托马斯 问 恐惧 最终 让位 给 了 愤怒 怎么 可是 没 等 他 说完 艾尔 比 伸手 打断 了 他 。 
tā zhuāzhù tuōmǎsī de yīfu xiàngqián qǐshēn  
他 抓住 托马斯 的 衣服 向前 起身 。 
qǐlai shǎn kè zhànqǐlai  
起来 闪 克 站起来 ！ 
Àì ěr bǐ zhàn qǐshēn bǎ tuōmǎsī zhuài le qǐlai  
艾尔 比 站 起身 把 托马斯 拽 了 起来 。 
tuōmǎsī zhàn qǐshēn yòu gǎndào le wú yǐ míngzhuàng de kǒngjù  
托马斯 站 起身 又 感到 了 无以 名状 的 恐惧 。 
tā tuì dào shù biān xiǎng zòng Àì ěr bǐ shǒu zhòng zhèngtuō kāi lái Àì ěr bǐ yǔ tā zhímiàn xiāngduì  
他 退 到 树 边 想 从 艾尔 比手 中 挣脱 开来 艾尔 比 与 他 直面 相对 。 
biè dǎduàn wǒ háizi  
别 打断 我 孩子 ！ 
Àì ěr bǐ rāngrang húndàn rúguǒ wǒmen bǎ yīqiè dōu gàosu nǐ nǐ huì niào shī kùzi shènzhì dāngchǎng bìmìng  
艾尔 比 嚷嚷 混蛋 如果 我们 把 一切 都 告诉 你 你 会 尿 湿 裤子 甚至 当场 毙命 。 
shōu shī gōnghuì bǎ nǐ tuōzǒu zhèyàng nǐ jiù duì wǒmen méiyòng le duì ma  
收尸 工会 把 你 拖走 这样 你 就 对 我们 没用 了 对 吗 ？ 
wǒ yàgēnr jiù bùzhīdào nǐ zài shuō shénme  
我 压根儿 就 不知道 你 在 说 什么 。 
tuōmǎsī huǎnhuǎn de shuō huàyǔ lǐ de chénzhuó ràng tāzìjǐ dōu gǎndào chījīng  
托马斯 缓缓 地 说 话语 里 的 沉着 让 他自己 都 感到 吃惊 。 
niǔ tè zhuāzhù Àì ěr bǐ de jiānbǎng  
纽 特 抓住 艾尔 比 的 肩膀 。 
Àì ěr bǐ děngyīděng  
艾尔 比 等一等 。 
nǐ zhè shì zài shānghài tā ér bù shì zài bāngzhù tā nǐ míngbai ma  
你 这 是在 伤害 他 而 不 是在 帮助 他 你 明白 吗 ？ 
Àì ěr bǐ sōngkāi tuōmǎsī de yīfu tuì kāi le xiōngkǒu yīnwèi jícù de hūxī yīqǐyīfú  
艾尔 比 松开 托马斯 的 衣服 退 开 了 胸口 因为 急促 的 呼吸 一起一伏 。 
wǒ méi shíjiān zhuāng hǎo rén càiniǎo  
我 没 时间 装 好人 菜鸟 。 
guòqù de shēnghuó yǐjīng jiéshù xīn de shēnghuó yǐjīng kāishǐ  
过去 的 生活 已经 结束 新 的 生活 已经 开始 。 
jǐnkuài xuéhuì guīzé qù qīngtīng ér búshi guōzào  
尽快 学会 规则 去 倾听 而 不是 聒噪 。 
nǐ míngbai le ma  
你 明白 了 吗 ？ 
tuōmǎsī kàn le niǔ tè yīyǎn qīwàng dédào tā de bāngzhù  
托马斯 看 了 纽 特 一眼 期望 得到 他 的 帮助 。 
tā nèixīn de yīqiè dōu zài fānyǒng zài cìtòng kuàiyào tǎngxià de lèishuǐ shāozhuó zhe tā de yǎnjing  
他 内心 的 一切 都 在 翻涌 在 刺痛 快要 淌下 的 泪水 烧灼 着 他 的 眼睛 。 
niǔ tè diǎn diǎn tóu  
纽 特 点点头 。 
xīnshǒu nǐ míngbai tā dehuà duì ma  
新手 你 明白 他 的话 对 吗 ？ 
tā yòu diǎn diǎn tóu  
他 又 点点头 。 
tuōmǎsī fènnù le hènbude zhǎo gèrén tòngdǎ yī dùn ránér tā zhǐshì shuō le jù  shìde  
托马斯 愤怒 了 恨不得 找 个人 痛打 一 顿 然而 他 只是 说 了 句 ： 是的 。 
hěnhǎo Àì ěr bǐ shuō dì yītiān  
很好 艾尔 比 说 第 一天 。 
duì nǐ láishuō jīntiān jiùshì dì yītiān shǎn kè  
对 你 来说 今天 就是 第 一天 闪 克 。 
jiùyào tiānhēi le xíngzhě hěnkuài jiù huì huílai  
就要 天黑 了 行者 很快 就 会 回来 。 
chuánsòng xiāng jīntiān lái wǎn le wǒmen méi shíjiān cānguān  
传送 箱 今天 来 晚 了 我们 没 时间 参观 。 
míngtiān yīzǎo xǐnglái zhīhòu wǒmen jiù qù  
明天 一早 醒来 之后 我们 就 去 。 
tā niǔtóu kànkan niǔ tè gěi tā zhǎo zhāng chuáng ràng tā shuì yī jiào  
他 扭头 看看 纽 特 给 他 找 张 床 让 他 睡 一 觉 。 
hǎo de  
好 的 。 
niǔ tè shuō  
纽 特 说 。 
Àì ěr bǐ de yǎnjing huídào le tuōmǎsī shēnshang mīfeng qǐlai  
艾尔 比 的 眼睛 回到 了 托马斯 身上 眯缝 起来 。 
guo jǐge xīngqī nǐ jiù huì kāixīn qǐlai shǎn kè  
过 几个 星期 你 就 会 开心 起来 闪 克 。 
nǐ huì kāixīn lèyúzhùrén  
你 会 开心 乐于助人 。 
dì yītiān lái deshíhòu wǒmen shéi dōu bù dǒng nǐ yě yīyàng  
第 一天 来 的时候 我们 谁 都 不 懂 你 也 一样 。 
xīn de shēnghuó zòng míngtiān kāishǐ  
新 的 生活 从 明天 开始 。 
Àì ěr bǐ zhuàn guo shēn zòng rénqún zhōngjiān jǐguò xiàng jiǎoluò lǐ dōngdǎoxīwāi de mùtou fángzi zǒuqù  
艾尔 比 转过 身 从 人群 中间 挤过 向 角落 里 东倒西歪 的 木头 房子 走去 。 
dàduōshù háizi yě zǒu le líkāi zhīqián měigerén dōu xiàng tuōmǎsī tóu lái ruòyǒusuǒsī de mùguāng  
大多数 孩子 也 走 了 离开 之前 每个人 都 向 托马斯 投 来 若有所思 的 目光 。 
tuōmǎsī bào qǐ gēbo bìshang yǎnjing shēn xī le yīkǒuqì  
托马斯 抱 起 胳膊 闭上 眼睛 深 吸 了 一口气 。 
kōngxū tūnshì le tā de nèixīn dàn lìkè biàn bèi bēiāi tìdài zhè shēnshēn cìtòng zhe tā de xīn  
空虚 吞噬 了 他 的 内心 但 立刻 便 被 悲哀 替代 这 深深 刺痛 着 他 的 心 。 
zhè yīqiè chāochū le tā de xiǎngxiàng   tā zài nǎlǐ  
这 一切 超出 了 他 的 想象 — — 他 在 哪里 ？ 
zhè shì shénmedìfang  
这是 什么地方 ？ 
jiānyù ma  
监狱 吗 ？ 
rúguǒ nàyàng tā wèishénme huì bèi sòng dào zhèlǐ  
如果 那样 他 为什么 会 被 送到 这里 ？ 
yòu huì dài duōjiǔ  
又 会 待 多久 ？ 
zhèlǐ de rén yǔ yán guàiyì érqiě sìhū méiyǒu yīgèrén jièyì tā shì sǐ shì huó  
这里 的 人语 言 怪异 而且 似乎 没有 一个人 介意 他 是 死 是 活 。 
lèishuǐ chàyīdiǎnr yòu yíng mǎn le tā de shuāngyǎn dàn tā rěn zhù bù ràng tā liútǎng xiàlai  
泪水 差一点儿 又 盈满 了 他 的 双眼 但 他 忍 住 不让 它 流淌 下来 。 
wǒ zuò le shénme  
我 做 了 什么 ？ 
tā dīshēng shuō bìngbù dǎsuàn ràng suǒ yǒu rén dōu tīngjiàn wǒ zuò le shénme   tāmen wèishénme sòng wǒ dào zhè lǐ lái  
他 低声 说 并不 打算 让 所有人 都 听见 我 做 了 什么 — — 他们 为什么 送 我 到 这 里来 ？ 
niǔ tè pāi pāi tā de jiāntóu shuō  càiniǎo nǐ xiànzài de gǎnshòu wǒmen dōu céng tǐhuì guo  
纽 特 拍拍 他 的 肩头 说 ： 菜鸟 你 现在 的 感受 我们 都 曾 体会 过 。 
wǒmen dōu yǒu guo dì yītiān zòng nàge hēixiāngzi lǐ chūlái  
我们 都 有 过 第 一天 从 那个 黑箱子 里 出来 。 
gǎnjué hěn zāo de què rú cǐ érqiě duì nǐ láishuō hěnkuài hái huì biànde gèng zāo zhè shì shìshí  
感觉 很 糟 的确如此 而且 对 你 来说 很快 还 会 变得 更 糟 这是 事实 。 
kěshì yī duàn shíjiān guòhòu nǐ jiù huì wèi zhēn xiàng yǔ zhèngyì ér fèndòu  
可是 一 段 时间 过后 你 就 会 为 真 相与 正义 而 奋斗 。 
wǒ kàn dé chū lái nǐ búshi gè kěwù de dǎnxiǎoguǐ  
我 看得出 来 你 不是 个 可恶 的 胆小鬼 。 
zhè dìfāng shì jiānyù ma  
这 地方 是 监狱 吗 ？ 
tuōmǎsī wèn ruòyǒusuǒsī shìtú zài tā de guòqù zhǎodào yī gè tū pò kǒu  
托马斯 问 若有所思 试图 在 他 的 过去 找到 一个 突破口 。 
nǐ dōu wèn le sì gè wèntí le duì ma  
你 都 问 了 四 个 问题 了 对 吗 ？ 
niǔ tè huídá wúfǎ gěi nǐ gè mǎnyì de dáàn wúlùnrúhé xiànzài hái bùxíng  
纽 特 回答 无法 给 你 个 满意 的 答案 无论如何 现在 还 不行 。 
xiànzài nǐ zuìhǎo ānjìng xiàlai jiēshòu gǎibiàn   qīngchén huì zài míngtiān dàolái  
现在 你 最好 安静 下来 接受 改变 — — 清晨 会 在 明天 到来 。 
tuōmǎsī bùzài shuōhuà tā dīxià tóu liǎng yǎn dīng zhe kāiliè de shítou dìmiàn  
托马斯 不再 说话 他 低下 头 两 眼 盯 着 开裂 的 石头 地面 。 
yīpái xiǎo xié yěcǎo shùnzhe shíkuài shēngzhǎng huángsè de xiǎo huā zòng shí fèng zhòng tàn chūtóu lái fǎngfú zài xúnzhǎo yǐ chángjiǔ xiāoshī zài lín jiān kōngdì gāo qiáng nèi de yángguāng  
一排 小叶 野草 顺着 石块 生长 黄色 的 小花 从 石缝 中 探 出头 来 仿佛 在 寻找 已 长久 消失 在 林间 空地 高墙 内 的 阳光 。 
chá kè bǐjiào shìhé nǐ niǔ tè shuō yǒudiǎnr pàng de nàge shǎn kè bùguò lùn dào shuōhuà zuòshì háishi gè bùcuò de xiǎozǐ  
查克 比较 适合 你 纽 特 说 有点儿 胖 的 那个 闪 克 不过 论 到 说话 做事 还是 个 不错 的 小子 。 
dài zài zhèr wǒ mǎshàng jiù huílai  
待 在 这儿 我 马上 就 回来 。 
niǔ tè huàyīn gāng luò yīshēng cìěr de jiānjiào tūrán huápò chángkōng  
纽 特 话音 刚 落 一声 刺耳 的 尖叫 突然 划破 长空 。 
jiàoshēng gāokàng ér jiānlì jīhūbù xiàng shì rén shēng zài shítou tíngyuàn zhòng huídàng kāi lái  
叫声 高亢 而 尖厉 几乎不 像是 人声 在 石头 庭院 中 回荡 开来 。 
zàichǎng de háizi dōu yīqí niǔ guòtóu xiàng shēngyīn chuánlái de dìfāng kàn qù  
在场 的 孩子 都 一齐 扭 过头 向 声音 传来 的 地方 看 去 。 
tuōmǎsī fāxiàn nà shēngyīn shì zòng mùtou fángzi nàr chuánlái de tā gǎndào zìjǐ de xuèyè fǎngfú huàzuò le bīngdòng de wūní  
托马斯 发现 那 声音 是从 木头 房子 那儿 传来 的 他 感到 自己 的 血液 仿佛 化作 了 冰冻 的 污泥 。 
jiù lián niǔ tè yě bèng le qǐlai dàchī le yī jīng jǐn zhòu de étóu tòulù zhe tā de bùān  
就 连 纽 特 也 蹦 了 起来 大吃 了 一 惊 紧 皱 的 额头 透露 着 他 的 不安 。 
húndàn tā shuō nándào nàxiē yīhù gōng lián shí fēn zhōng dōu duìfu bùle nà háizi líbukāi wǒde bāngzhù ma  
混蛋 他 说 难道 那些 医护 工 连 十分钟 都 对付 不了 那 孩子 离不开 我的 帮助 吗 ？ 
tā yáo yáo tóu qīngqīng tī le tī tuōmǎsī de jiǎo qù zhǎo chá kè gàosu tā jiù shuō yóu tā lái fùzé gěi nǐ ānpái zhùsù  
他 摇摇头 轻轻 踢 了 踢 托马斯 的 脚 去 找 查克 告诉 他 就 说 由 他 来 负责 给 你 安排 住宿 。 
jiēzhe tā cháo fángzi de fāngxiàng zhuàn guo shēn pǎo kāi le  
接着 他 朝 房子 的 方向 转过 身 跑 开 了 。 
tuōmǎsī bèi kào cūcāo de shùpí huá xiàqù yòu zuò zài le dìshang  
托马斯 背靠 粗糙 的 树皮 滑 下去 又 坐在 了 地上 。 
tā kào zài shù shàng bìshang yǎnjing xīwàng néng zòng zhège kěpà dào jídiǎn de mèngjìng zhòng xǐnglái  
他 靠 在 树上 闭上 眼睛 希望 能 从 这个 可怕 到 极点 的 梦境 中 醒来 。 
tuōmǎsī zuò le hǎo yīhuìr tài dà de yālì ràng tā wúfǎ dòngtan  
托马斯 坐 了 好 一会儿 太 大 的 压力 让 他 无法 动弹 。 
tā zhōngyú qiǎngpò zìjǐ xiàng pòjiù de fángzi kàn qù  
他 终于 强迫 自己 向 破旧 的 房子 看 去 。 
yīqún háizi zài wūzi wài duó lái duó qù jiāojí de dīng zhe lóushàng de chuānghu sìhū zài qīdài yītóu kěpà de yěshòu zòng suìliè de bōli huò mùtou zhòng yī yuè ér chū  
一群 孩子 在 屋子 外 踱来踱去 焦急 地 盯 着 楼上 的 窗户 似乎 在 期待 一头 可怕 的 野兽 从 碎裂 的 玻璃 和 木头 中 一跃 而出 。 
tóudǐng shùzhī jiān chuánlái de yīzhèn jīnshǔ qiāo jī shēng yǐnqǐ le tā de zhùyì tā táiqǐ tóu lái  
头顶 树枝 间 传来 的 一阵 金属 敲击声 引起 了 他 的 注意 他 抬起 头 来 。 
yīdào yínsè yǔ hóngsè de guāng xīyǐn le tā de shìxiàn xiāoshī zài shùgàn de lìng yīmiàn  
一道 银色 与 红色 的 光 吸引 了 他 的 视线 消失 在 树干 的 另 一面 。 
tā zhēngzhá zhe pá qǐshēn zǒu dào shù de lìng yī cè shēncháng bózi xúnzhǎo gāngcái tīngdào de shēngyīn dàn tā zhǐ kànjiàn guāngtūtū de huīsè yǔ zōngsè shùzhī rútóng huóshēngshēng de shǒuzhǐ báigǔ xiàngwài tàn chū  
他 挣扎 着 爬 起身 走 到 树 的 另 一侧 伸长 脖子 寻找 刚才 听到 的 声音 但 他 只 看见 光秃秃 的 灰色 与 棕色 树枝 如同 活生生 的 手指 白骨 向外 探 出 。 
nàshi dāofēng jiǎchóng  
那是 刀锋 甲虫 。 
yǒurén shuō  
有人 说 。 
tuōmǎsī xiàng yòu niǔ guòtóu qù kàndào yī gè nánhái zhàn zài bù yuǎn de de fāngzhèng dǎliang zhe tā  
托马斯 向 右 扭 过头 去 看到 一个 男孩 站 在 不远 的 地 方正 打量 着 他 。 
tā shēncái ǎipàng suìshu hěn xiǎo   huò xǔ shì mùqián jiàndào de rénqún zhòng zuìxiǎo de yī gè yuēmo shíèr sān suì  
他 身材 矮胖 岁数 很小 — — 或 许是 目前 见到 的 人群 中 最小 的 一个 约莫 十二 三 岁 。 
tā zōngsè de tóufa chuí zài ěrduo huò bózi shàng chù dàoliǎo jiāntóu lán yǎnjing zài yǒuxiē chǔchǔkělián de miànkǒng shàng shǎndòng liǎnjiá pàng pàng de yǒuxiē fāhóng  
他 棕色 的 头发 垂 在 耳朵 和 脖子 上 触 到了 肩头 蓝 眼睛 在 有些 楚楚可怜 的 面孔 上 闪动 脸颊 胖胖 的 有些 发红 。 
tuōmǎsī chōng tā diǎn diǎn tóu  shénme jiǎchóng  
托马斯 冲 他 点点头 ： 什么 甲虫 ？ 
dāofēng jiǎchóng nánhái shuō zhe zhǐ le zhǐ shùshāo tā bùhuì shānghài nǐ chúfēi nǐ shǎ dào qù mō tāmen  
刀锋 甲虫 男孩 说 着 指 了 指 树梢 它 不会 伤害 你 除非 你 傻 到 去 摸 它们 。 
tā tíng le yīxià shǎn kè  
他 停 了 一下 闪 克 。 
shuōchū zuìhòu yī gè zì deshíhòu tā xiǎnde bù nàme zìrán sìhū hái méiyǒu wánquán zhǎngwò lín jiān kōngdì de fāngyán  
说出 最后 一个 字 的时候 他 显得 不 那么 自然 似乎 还 没有 完全 掌握 林间 空地 的 方言 。 
yòu shì yīshēng jiānjiào zhè yīshēng gèng cháng yě gèng cìjī rén de shénjīng cìpò le kōngqì ràng tuōmǎsī xīntóu yī chàn  
又是 一声 尖叫 这 一声 更 长 也 更 刺激 人 的 神经 刺破 了 空气 让 托马斯 心头 一 颤 。 
yóuránérshēng de kǒngjù yǒurú zài tā pífū shàng níngjié de lùshuǐ  
油然而生 的 恐惧 有如 在 他 皮肤 上 凝结 的 露水 。 
nàbian jiū jìng shì zěnmehuíshì  
那边 究 竟是 怎么回事 ？ 
tā zhǐ zhe fángzi wèn  
他指 着 房子 问 。 
bùzhīdào pànghūhū de nánhái huídá tā de sǎngyīn lǐ yīrán dài yǒuxiē tóng yīn shìde gāoyīn běn zàinar bìng dé bǐ yī tiáo gǒu hái zhòng  
不知道 胖乎乎 的 男孩 回答 他 的 嗓音 里 依然 带 有些 童音 似的 高音 本 在那儿 病 得 比 一 条 狗 还 重 。 
tāmen zhuāzhù le tā  
它们 抓住 了 他 。 
tāmen  
它们 ？ 
tuōmǎsī bù xǐhuan nánhái tídào zhège cí deshíhòu kǒuqì zhòngdì chóuhèn  
托马斯 不 喜欢 男孩 提到 这个 词 的时候 口气 中的 仇恨 。 
shì ā  
是 啊 。 
tāmen shì shéi  
它们 是 谁 ？ 
nǐ zuìhǎo yǒngyuǎn dōu bùyào míngbai  
你 最好 永远 都 不要 明白 。 
nánhái huídá xiǎnrán duì mùqián de zhuàngkuàng fēicháng jiāolǜ tā shēnchū yī zhǐ shǒu wǒ jiào chá kè  
男孩 回答 显然 对 目前 的 状况 非常 焦虑 他 伸出 一 只 手 我 叫 查克 。 
zài nǐ chūxiàn zhīqián wǒ shì càiniǎo  
在 你 出现 之前 我 是 菜鸟 。 
zhè jiùshì wǒ jīntiān wǎnshang de xiàngdǎo  
这 就是 我 今天 晚上 的 向导 ？ 
tuōmǎsī xīnxiǎng  
托马斯 心想 。 
tā wúfǎ bǎituō nèixīn de jídù bùān ér cǐkè yòu duō le xiē nǎonù  
他 无法 摆脱 内心 的 极度 不安 而 此刻 又 多 了 些 恼怒 。 
zhè yīqiè dōu nàme lìngrén fèijiě tā de nǎodai dōu kuài zhá kāi le  
这 一切 都 那么 令人 费解 他 的 脑袋 都 快 炸 开 了 。 
wèishénme měigerén dōu jiào wǒ càiniǎo  
为什么 每个人 都 叫 我 菜鸟 ？ 
tā wèn fēikuài de wò le wò chá kè de shǒu ránhòu sōngkāi le  
他 问 飞快 地 握 了 握 查克 的 手 然后 松开 了 。 
yīnwèi nǐ shì zuìxīn lái de càiniǎo  
因为 你 是 最新 来 的 菜鸟 。 
chá kè zhǐ zhe tuōmǎsī hāhādàxiào  
查克 指着 托马斯 哈哈大笑 。 
zhèshí fángzi lǐ yòu chuánlái yīshēng jiānjiào fǎngfú yītóu bèi nüèdài de jīè yěshòu  
这时 房子 里 又 传来 一声 尖叫 仿佛 一头 被 虐待 的 饥饿 野兽 。 
nǐ zěnme hái néng xiào déchū lái  
你 怎么 还 能 笑 得出 来 ？ 
tuōmǎsī wèn jiān jiào shēng bǎ tā xiàhuài le tīngqilai hǎoxiàng nàr yǒurén kuài sǐ le  
托马斯 问 尖叫声 把 他 吓坏 了 听起来 好像 那儿 有人 快 死 了 。 
tā bùhuì yǒushì de zhǐshì huì jīngshòu hěnduō tòngkǔ  
他 不会 有事 的 只是 会 经受 很多 痛苦 。 
zhǐyào tāmen jíshí gǎn huí lái dédào xuèqīng jiù bùhuì yǒurén sǐ  
只要 他们 及时 赶回 来 得到 血清 就 不会 有人 死 。 
zhǐ cúnzài yǒu yǔ wú shēng yǔ sǐ  
只 存在 有 与 无 生 与 死 。 
zhè jù huà ràng tuō mǎ sī dùn le yīxià  zěnme huì jīngshòu hěnduō tòngkǔ  
这句话 让 托马 斯顿 了 一下 ： 怎么 会 经受 很多 痛苦 ？ 
chá kè de mùguāng yóulí le sìhū bùzhīdào gāi zěnme shuō  
查克 的 目光 游离 了 似乎 不知道 该 怎么 说 。 
è bèi guǐhuǒ shòu shì le  
呃 被 鬼火 兽 螫 了 。 
guǐhuǒ shòu  
鬼火 兽 ？ 
tuōmǎsī yuèláiyuè gǎobudǒng le  
托马斯 越来越 搞不懂 了 。 
shì guǐhuǒ shòu  
螫 鬼火 兽 。 
zhèxiē cí dōu gěi rén yā shàng le nányǐ chéngshòu de kǒngjù tā tūrán bùzài nàme kěndìng zìjǐ zhēn yuànyì qù liǎojiě chá kè zài shuō xiē shénme le  
这些 词 都 给 人 压 上 了 难以 承受 的 恐惧 他 突然 不再 那么 肯定 自己 真 愿意 去 了解 查克 在 说 些 什么 了 。 
chá kè sǒng sǒng jiān yǎnjing yī zhuàn mùguāng zhuàn dàoliǎo biéchù  
查克 耸耸肩 眼睛 一 转 目光 转 到了 别处 。 
tuōmǎsī shīwàng de tànxī yīshēng kào zài le shù shàng  
托马斯 失望 地 叹息 一声 靠 在 了 树上 。 
kànyàngzi nǐ liǎojiě de qíngkuàng yě bǐ wǒ duō bùle duōshǎo  
看样子 你 了解 的 情况 也 比 我 多 不了 多少 。 
tā shuō bùguò tā zhīdào zhè bìng búshi zhēn de  
他 说 不过 他 知道 这 并 不是 真的 。 
tā de shī yì tàiguò guǐyì tā hái néng jìde shìjiè de yùnzhuǎn fāngshì dàn què quēshī le xìjié  miànkǒng  rénmíng fǎngfú yī běn cóngwèi bèi fānguò de shū dàn měigé shíjǐgé dāncí biàn diūshī diào yī gè ràng yuèdú biànde tòngkǔ ér hùnluàn tā shènzhì bùqīngchu zìjǐ de niánjì  
他 的 失忆 太过 诡异 他 还 能 记得 世界 的 运转 方式 但 却 缺失 了 细节 、 面孔 、 人名 仿佛 一本 从未 被 翻过 的 书 但 每隔 十几个 单词 便 丢失 掉 一个 让 阅读 变得 痛苦 而 混乱 他 甚至 不清楚 自己 的 年纪 。 
chá kè nǐ juéde wǒ yǒu duōshǎo suì  
查克 你 觉得 我 有 多少 岁 ？ 
nánhái shàngxià dǎliang le tā yī fān  
男孩 上下 打量 了 他 一番 。 
wǒ shuō yǒu shíliù suì  
我 说 有 十六 岁 。 
yàoshi nǐ xiǎng zhīdào zài wǔ yīngchǐ jiǔ yīngcùn zōngsè tóufa  
要是 你 想 知道 在 五 英尺 九 英寸 棕色 头发 。 
ò hái chǒu dé bùxíng  
哦 还 丑 得 不行 。 
tā pū chī yī xiào  
他 扑哧 一 笑 。 
tuōmǎsī chījīng jíle jīhūméiyǒu tīngdào hòumiàn tā zài shuō shénme  
托马斯 吃惊 极了 几乎没有 听到 后面 他 在 说 什么 。 
shíliù suì  
十六 岁 ？ 
tā shíliù suì  
他 十六 岁 ？ 
tā gǎnjué zìjǐ bǐ nà lǎo dé duō  
他 感觉 自己 比 那 老得 多 。 
nǐ dàngzhēn ma  
你 当真 吗 ？ 
tā tíngdùn le yīxià xúnzhǎo zhe qiàdàng de cuòcí zěnme tā shènzhì bùzhīdào zěnme kāikǒu  
他 停顿 了 一下 寻找 着 恰当 的 措辞 怎么 他 甚至 不知道 怎么 开口 。 
biè dānxīn jiēxiàlái de hǎojǐ tiān nǐ dūhuì bùzhīsuǒcuò bùguò zhīhòu nǐ jiù huì xíguàn zhè dìfāng wǒ jiùshì zhèyàng  
别 担心 接下来 的 好几 天 你 都会 不知所措 不过 之后 你 就 会 习惯 这 地方 我 就是 这样 。 
wǒmen shēnghuó zài zhèlǐ jiù zhème jiǎndān zǒng bǐ zhù zài yīduī kè lún kè lǐ hǎo  
我们 生活 在 这里 就 这么 简单 总 比 住在 一堆 克伦 克里 好 。 
tā piē le tuōmǎsī yīyǎn yěxǔ shì zài qīdài tā de wèntí kè lún kè shì biànbiàn de dàimíngcí tā diào jìn mǎtǒng deshíhòu huì fāchū  kè lún kè  de shēngyīn  
他 瞥 了 托马斯 一眼 也许 是在 期待 他 的 问题 克伦 克 是 便便 的 代名词 它 掉 进 马桶 的时候 会 发出 ‘ 克伦 克 ’ 的 声音 。 
tuōmǎsī kàn le chá kè yīyǎn wúfǎ xiāngxìn tā huì shuōchū zhè yàng de huà lái  
托马斯 看 了 查克 一眼 无法 相信 他 会 说出 这样的话 来 。 
tā chúle nà tǐnghǎo zhīwài shénme yě shuō bù chūlái  
他 除了 那 挺好 之外 什么 也 说 不 出来 。 
tā zhàn qǐshēn zòng chá kè miànqián cháo lǎo fáng zǐ zǒuqù duì nàge dìfāng láishuō lòu shì zhège cí gèngjiā tiēqiè  
他 站 起身 从 查克 面前 朝 老房子 走去 对 那个 地方 来说 陋室 这个 词 更加 贴切 。 
tā dàyuē sān sì cénglóu gāo suíshí dōu yǒukěnéng dǎotā   hùnhé zhe yuánmù  mùbǎn  cū má shéng chuānghu sìhū shì suíyì pīncòu zàiyīqǐ dà miàn jī zhǎngmǎn téngmàn de shí qiáng zài wū hòu gāosǒngrùyún  
它 大约 三 四 层楼 高 随时 都 有可能 倒塌 — — 混合 着 原木 、 木板 、 粗 麻绳 窗户 似乎 是 随意 拼凑 在一起 大面积 长满 藤蔓 的 石墙 在 屋后 高耸入云 。 
tā chuānguò tíngyuàn ránshāo cháihuo huò pēngtiáo mǒuzhǒng ròulèi de dútè wèidao ràng tā de dùzi gū lū lū jiào le qǐlai  
他 穿过 庭院 燃烧 柴火 和 烹调 某种 肉类 的 独特 味道 让 他 的 肚子 咕噜噜 叫 了 起来 。 
xiànzài zhīdào gāngcái de jiàoshēng bùguò shì gè shēngbìng de háizi fāchū lái de zhè ràng tuōmǎsī gǎnjué hǎoxiē le zhídào tā qù xiǎng zàochéng zhè yīqiè de yuányīn nǐde míngzi  
现在 知道 刚才 的 叫声 不过 是 个 生病 的 孩子 发出 来 的 这 让 托马斯 感觉 好些 了 直到 他 去 想 造成 这 一切 的 原因 你的 名字 ？ 
chá kè zài shēnhòu wèn xiǎo pǎo gǎn le shànglái  
查克 在 身后 问 小跑 赶 了 上来 。 
shénme  
什么 ？ 
nǐde míngzi  
你的 名字 ？ 
nǐ hái méiyǒu gàosu wǒmen   wǒ zhīdào nǐ hái jìde zhège  
你 还 没有 告诉 我们 — — 我 知道 你 还 记得 这个 。 
tuōmǎsī  
托马斯 。 
tā de shēngyīn xiǎo dé jīhū zìjǐ dōu tīngbujiàn   tā de sīxù yǐjīng fēi dàoliǎo lìngwài yī gè fāngxiàng  
他 的 声音 小 得 几乎 自己 都 听不见 — — 他 的 思绪 已经 飞 到了 另外 一个 方向 。 
yàoshi chá kè shuō zhòng le tā gānggang fāxiàn le yǔ qítā nánhái de mǒuzhǒng guānlián  
要是 查克 说 中 了 他 刚刚 发现 了 与 其他 男孩 的 某种 关联 。 
tāmen gòngtóng zhī chù   shī yì  
他们 共同 之 处 — — 失忆 。 
tā men dōu jìde zìjǐ de míngzi  
他们都 记得 自己 的 名字 。 
wèishénme búshi tāmen fùmǔ de míngzi  
为什么 不是 他们 父母 的 名字 ？ 
wèishénme méiyǒu rènhé yī gè péngyou de míngzi  
为什么 没有 任何 一个 朋友 的 名字 ？ 
wèishénme méiyǒu tāmende xìng  
为什么 没有 他们的 姓 ？ 
hěn gāoxìng rènshi nǐ tuōmǎsī chá kè shuō biè dānxīn wǒmen huì zhàogu nǐ  
很 高兴 认识 你 托马斯 查克 说 别 担心 我们 会 照顾 你 。 
wǒ dào zhè lǐ lái yǐjīng zhěngzhěng yī gè yuè le wǒ duì zhè dìfāng liǎorúzhǐzhǎng  
我 到 这 里来 已经 整整 一个 月 了 我 对 这 地方 了如指掌 。 
nǐ kěyǐ xìnlài chá kè hǎo ma  
你 可以 信赖 查克 好 吗 ？ 
tuōmǎsī yǎnkàn jiùyào zǒu dào mù wū de qiánmén mù wū shì nánháizi men jùjí de dìfāng tūrúqílái de nùhuǒ zhànjù le tā de xīntóu  
托马斯 眼看 就要 走 到 木屋 的 前门 木屋 是 男孩子 们 聚集 的 地方 突如其来 的 怒火 占据 了 他 的 心头 。 
tā huí shēn miànduì chá kè  
他 回身 面对 查克 。 
nǐ shénme dōu hái méi gàosu wǒ wǒ kěbu rènwéi nà shì zài zhàogu wǒ  
你 什么 都 还 没 告诉 我 我 可不 认为 那 是在 照顾 我 。 
tā niǔtóu xiàng dàmén zǒuqù dǎsuàn jìnqù kàn gè jiūjìng  
他 扭头 向 大门 走去 打算 进去 看 个 究竟 。 
lián tāzìjǐ dōu bùqīngchu zhè tūrúqílái de yǒngqì yǔ juéxīn láizì héfāng  
连 他自己 都 不清楚 这 突如其来 的 勇气 与 决心 来自 何方 。 
chá kè sǒng sǒng jiān  
查克 耸耸肩 。 
wǒ jiǎng de dōngxi duì nǐ bùhuì yǒu rènhé hǎochu tā shuō wǒ jīběnshang yě zhǐ suànshì gè càiniǎo  
我 讲 的 东西 对 你 不会 有 任何 好处 他 说 我 基本上 也 只 算是 个 菜鸟 。 
bùguò wǒ kěyǐ chéngwéi nǐde péngyou   wǒ bùxūyào péngyou  
不过 我 可以 成为 你的 朋友 — — 我 不需要 朋友 。 
tuōmǎsī dǎduàn le tā dehuà  
托马斯 打断 了 他 的话 。 
tā zǒuxiàng dàmén zhè shì zài fēngchuīrìshài zhīxià yǐrán tuìsè de yīkuài mùtou mén bǎn  
他 走向 大门 这 是在 风吹日晒 之下 已然 褪色 的 一块 木头 门板 。 
tā lākāi mén kàndào jǐge miànwúbiǎoqíng de nánhái zhàn zài yī duàn biàn le xíng de lóutī zhīxià jiētī huò lángān cháo gègè fāngxiàng huò jiǎodù niǔqū zhe shēnsè qiángzhǐ pū mǎn le dàtīng huò zǒuláng  
他 拉开 门 看到 几个 面无表情 的 男孩 站 在 一 段 变 了 形 的 楼梯 之下 阶梯 和 栏杆 朝 各个 方向 和 角度 扭曲 着 深色 墙纸 铺 满 了 大厅 和 走廊 。 
mùguāng zhòng wéiyī kějiàn de zhuāngshì biànshì sān jiǎo zhuō shàng de yī gè bùmǎn huīchén de huāpíng háiyǒu yīzhāng shēnchuān lǎoshì bái qún de gǔdài nǚrén de hēibái huàxiàng  
目光 中 唯一 可见 的 装饰 便是 三脚 桌上 的 一个 布满 灰尘 的 花瓶 还有 一张 身穿 老式 白 裙 的 古代 女人 的 黑白 画像 。 
zhè ràng tuōmǎsī xiǎngqǐ le diànyǐng lǐ de guǐwū dìmiàn shàng hái yǒuxiē mù de bǎn bùjiànle zōngyǐng  
这 让 托马斯 想起 了 电影 里 的 鬼屋 地面 上 还 有些 木地板 不见了 踪影 。 
zhè dìfāng mímàn zhe chéntǔ yǔ fāméi de wèidao   yǔ wūwài yírén de wèidao xíngchéng jùdà fǎnchā yíngguāngdēng zài wūdǐng shàng shǎnshuò  
这 地方 弥漫 着 尘土 与 发霉 的 味道 — — 与 屋外 怡人 的 味道 形成 巨大 反差 荧光灯 在 屋顶 上 闪烁 。 
tā hái méiyǒu qù xiǎng guo lìng rén bù jiě de shì zài lín jiān kōngdì zhèyàng yī gè dìfāng diàn shì zòng nǎ lǐ lái de  
他 还 没有 去 想 过 令人不解 的 是 在 林间 空地 这样 一个 地方 电 是从 哪 里来 的 。 
tā duānxiáng huàxiàng zhòngdì lǎo nǚrén tā shìfǒu céngjīng zhù zài zhèlǐ zhàoliào zhèxiē rén  
他 端详 画像 中的 老 女人 她 是否 曾经 住在 这里 照料 这些 人 ？ 
hēi qiáo shì càiniǎo  
嘿 瞧 是 菜鸟 。 
yī wèi niánzhǎng de nánhái hǎn  
一 位 年长 的 男孩 喊 。 
tuōmǎsī chī le yī jīng fāxiàn shuōhuà de shì gāngcái yòng sǐ yīyàng de mùguāng kàn tā de nàge hēifà nánhái  
托马斯 吃 了 一 惊 发现 说话 的 是 刚才 用 死 一样 的 目光 看 他 的 那个 黑发 男孩 。 
tā yuēmo shíwǔ suì guāngjǐng gāogāo shòu shòu  
他 约莫 十五 岁 光景 高高 瘦瘦 。 
bízi yǒu gè xiǎo quántou nàme dà huóxiàng yī gè jīxíng de tǔdòu  
鼻子 有 个 小 拳头 那么 大 活像 一个 畸形 的 土豆 。 
zhè shǎn kè yě xǔ shì tīngdào le lǎoběn xiàng gè nǚháizi shìde jiānjiào bèi xià dé pìgǔnniàoliú le  
这 闪 克 也 许是 听到 了 老本 像 个 女孩子 似的 尖叫 被 吓 得 屁滚尿流 了 。 
xūyào huàn kuài niàobù ma méiyòng de chòuliǎn guǐ  
需要 换 块 尿布 吗 没用 的 臭脸 鬼 ？ 
wǒde míngzi jiào tuōmǎsī  
我的 名字 叫 托马斯 。 
tā bìxū bǎituō zhè jiāhuo  
他 必须 摆脱 这 家伙 。 
tā yīshēngbùkēng de cháo lóutī zǒuqù   jǐnjǐn shì yīnwèi tāmen jìnzàizhǐchǐ jǐnjǐn shì yīnwèi tā bùzhīdào gāi zuò shénme gāi shuō shénme  
他 一声不吭 地 朝 楼梯 走去 — — 仅仅 是 因为 他们 近在咫尺 仅仅 是 因为 他 不知道 该 做 什么 该 说 什么 。 
kěshì zhè jiāhuo táiqǐ yī zhǐ shǒu dǎng zài le tā miànqián  
可是 这 家伙 抬起 一 只 手 挡 在 了 他 面前 。 
děngyīděng càiniǎo tā chōng lóushàng shēnchū dàmuzhǐ xīnrén shì bù yǔnxǔ qù jiàn bèi zhuāqù de rén de  
等一等 菜鸟 他 冲 楼上 伸出 大拇指 新人 是 不 允许 去 见 被 抓去 的 人 的 。 
niǔ tè huò Àì ěr bǐ bùhuì yǔnxǔ zhèyàng de shìqing  
纽 特 和 艾尔 比 不会 允许 这样 的 事情 。 
nǐ yǒu shénme wèntí  
你 有 什么 问题 ？ 
tuōmǎsī wèn jǐnliàng yǎnshì zhe shēngyīn zhòngdì kǒngjù bù qù xiǎng zhè háizi shuō de bèi zhuā shì shénme yìsi wǒ shènzhì bùzhīdào wǒ zài shénmedìfang wǒ zhǐ xiǎng bāngmáng  
托马斯 问 尽量 掩饰 着 声音 中的 恐惧 不 去 想 这 孩子 说 的 被 抓 是 什么 意思 我 甚至 不知道 我 在 什么地方 我 只 想 帮忙 。 
tīng wǒ shuō càiniǎo nánhái zhòuqǐ le méitóu bào qǐ gēbo wǒ yǐqián jiànguò nǐ  
听 我 说 菜鸟 男孩 皱起 了 眉头 抱 起 胳膊 我 以前 见过 你 。 
nǐ chūxiàn zài zhèlǐ yǒuxiē kěyí ér wǒ huì chá gè shuǐluòshíchū  
你 出现 在 这里 有些 可疑 而 我会 查 个 水落石出 。 
tuōmǎsī de xuèguǎn lǐ yǒu yī gǔ rè liú zài jìdòng  
托马斯 的 血管 里 有 一 股 热流 在 悸动 。 
wǒ cháng zhème dà cóngláiméi jiànguò nǐ wǒ bùzhīdào nǐ shì shéi érqiě wǒ gēnběn bùzàihu  
我 长 这么 大 从来没 见过 你 我 不知道 你 是 谁 而且 我 根本 不在乎 。 
tā cuì le yīkǒu  
他 啐 了 一口 。 
shuō zhēn de tā zěnme zhīdào  
说真的 他 怎么 知道 ？ 
zhè háizi zěnme néng jìde tā ne  
这 孩子 怎么 能 记得 他 呢 ？ 
dà gè zǐ fāchū yīzhèn duǎncù de dàxiào zhōngjiān jiāzá zhe dài tán de chōuqì shēng  
大个子 发出 一阵 短促 的 大笑 中间 夹杂 着 带 痰 的 抽气 声 。 
tā jǐn jiē zhe yánsù qǐlai méimao xiàng nèi yī wān  
他 紧接着 严肃 起来 眉毛 向 内 一 弯 。 
wǒ jiànguò nǐ shǎn kè  
我 见过 你 闪 克 。 
zhè dìfāng méi duōshǎo rén néng shuō tāmen bèi shì guo tā cháo lóutī shàng yī zhǐ wǒ kěyǐ  
这 地方 没 多少 人 能 说 他们 被 螫 过 他 朝 楼梯 上一 指 我 可以 。 
wǒ zhīdào lǎoběn de gǎnshòu  
我 知道 老本 的 感受 。 
wǒ jīnglì guo wǒ zài nǐ  tòng biàn  deshíhòu jiànguò nǐ  
我 经历 过 我 在 你 ‘ 痛 变 ’ 的时候 见过 你 。 
tā tàn chūshǒu zài tuōmǎsī xiōngtáng shàng chuō le chuō  
他 探 出手 在 托马斯 胸膛 上 戳 了 戳 。 
wǒ gǎn yòng nǐde dìyī dùn fàn huò nǐ dǎdǔ běn huì shuō tā yě jiànguò nǐ  
我 敢 用 你的 第一 顿 饭 和 你 打赌 本会 说 他 也 见过 你 。 
tuōmǎsī yǔ tā duìshì dàn juédìng yī gè zì yě bù shuō  
托马斯 与 他 对视 但 决定 一个 字 也 不说 。 
jīngkǒng yòuyīcì chōng le shànglái shìqing hái huì biànde bǐ zhè gèng zāo ma  
惊恐 又一次 涌 了 上来 事情 还 会 变得 比 这 更 糟 吗 ？ 
guǐhuǒ shòu xià dé nǐ niào kùzi le ma  
鬼火 兽 吓 得 你 尿 裤子 了 吗 ？ 
nánhái dài zhe cháoxiào de kǒuwěn shuō xiànzài yǒudiǎnr hàipà le ba  
男孩 带 着 嘲笑 的 口吻 说 现在 有点儿 害怕 了 吧 ？ 
nǐ yě xiǎng bèi shì yīxià shì ma  
你 也 想 被 螫 一下 是 吗 ？ 
tóngyàng yī gè cí yòu chūxiàn le  
同样 一个 词 又 出现 了 。 
shì tuōmǎsī jǐnliàng bù qù xiǎng tā zhǐ le zhǐ lóushàng shēngbìng de háizi fāchū de shēnyín zài fángzi lǐ huíxiǎng  
螫 托马斯 尽量 不 去 想 它 指 了 指 楼上 生病 的 孩子 发出 的 呻吟 在 房子 里 回响 。 
rúguǒ niǔ tè zài nà shàngmiàn wǒ xiǎng gēn tā tántán  
如果 纽 特 在 那 上面 我 想 跟 他 谈谈 。 
nánhái méiyǒu shuōhuà dīngzhù tuōmǎsī kàn le hǎojǐ miǎozhōng ránhòu yáo yáo tóu  
男孩 没有 说话 盯住 托马斯 看 了 好几 秒钟 然后 摇摇头 。 
nǐ zhīdào ma  
你 知道 吗 ？ 
nǐ shuō dé duì tāng mǐ wǒ bùgāi duì càiniǎo tài kèbó  
你 说 得 对 汤米 我 不该 对 菜鸟 太 刻薄 。 
shànglóu qù ba wǒ xiāngxìn Àì ěr bǐ huò niǔ tè huì ràng nǐ míngbai de  
上楼 去 吧 我 相信 艾尔 比 和 纽 特 会 让 你 明白 的 。 
shuō zhēn de qù ba duìbuqǐ  
说真的 去 吧 对不起 。 
tā qīng pāi le yīxià tuōmǎsī de jiānbǎng tuì hòu le yībù zhǐ zhǐ lóutī  
他 轻 拍 了 一下 托马斯 的 肩膀 退后 了 一步 指指 楼梯 。 
kěshì tuōmǎsī zhīdào zhè háizi yīdìng zài shuǎ shénme huāzhāo bùfen shī yì bìng bùhuì ràng rén biànchéng yī gè báichī  
可是 托马斯 知道 这 孩子 一定 在 耍 什么 花招 部分 失忆 并 不会 让 人 变成 一个 白痴 。 
nǐ jiào shénme míngzi  
你 叫 什么 名字 ？ 
tuōmǎsī wèn yǐcǐ tuōyánshíjiān tóngshí zài kǎolǜ zìjǐ shìfǒu yīnggāi shànglóu qù  
托马斯 问 以此 拖延时间 同时 在 考虑 自己 是否 应该 上楼 去 。 
gài lǐ biè ràng rènhérén piàn nǐ wǒ cái shì zhèlǐ zhēnzhèng de shǒulǐng  
盖里 别 让 任何人 骗 你 我 才 是 这里 真正 的 首领 。 
búshi lóushàng nà liǎng gè xiǎozǐ shì wǒ  
不是 楼上 那 两个 小子 是 我 。 
rúguǒ nǐ yuànyì nǐ kěyǐ jiào wǒ gài lǐ duìzhǎng  
如果 你 愿意 你 可以 叫 我 盖里 队长 。 
tā pò tiān huāngdì xiào le zuǐlǐ de yáchǐ dàoshi gēn tā chǒulòu de bízi hěn xiāngchèn  
他 破天 荒地 笑 了 嘴里 的 牙齿 倒是 跟 他 丑陋 的 鼻子 很 相称 。 
liǎng sān kē yá bùjiànle érqiě méiyǒu yī kē nǎpà shì jiējìn báisè  
两三 颗 牙 不见了 而且 没有 一 颗 哪怕 是 接近 白色 。 
gài lǐ hūchū de qì gānghǎo ràng tuōmǎsī xī jìnqù yīkǒu ràng tā xiǎngqǐ le yáobùkějí de kěpà jìyì yǐndé wèi lǐ yīzhèn fānyǒng  
盖里 呼出 的 气 刚好 让 托马斯 吸 进去 一口 让 他 想起 了 遥不可及 的 可怕 记忆 引得 胃 里 一阵 翻涌 。 
hǎo ba tā shuō duì zhè jiāhuo de yànfán ràng tā xiǎng jiānjiào hènbude zài tā liǎn shànglái yī quán nà jiù jiào gài lǐ duìzhǎng  
好 吧 他 说 对 这 家伙 的 厌烦 让 他 想 尖叫 恨不得 在 他 脸 上来 一 拳 那 就 叫 盖里 队长 。 
tā kuāzhāng de zuò le gè jìnglǐ de shǒushì gǎndào tǐnèi shènshàngxiànsù zài chōng dòng érqiě tā zhīdào zìjǐ zuò dé yǒuxiē chūgé  
他 夸张 地 做 了 个 敬礼 的 手势 感到 体内 肾上腺素 在 涌动 而且 他 知道 自己 做 得 有些 出格 。 
rénqún zhòng chuánlái jǐ shēng qièxiào gài lǐ sìxià zhāngwàng liǎn zhǎng dé tōnghóng  
人群 中 传来 几 声 窃笑 盖里 四下 张望 脸 涨 得 通红 。 
tā duì tuōmǎsī nùmùérshì méitóu jǐn suǒ jīxíng de bízi yě zhòu le qǐlai  
他 对 托马斯 怒目而视 眉头 紧锁 畸形 的 鼻子 也 皱 了 起来 。 
shànglóu qù ba gài lǐ shuō chī wǒ yuǎn diǎnr nǐ zhège dāitóudāinǎo de jiāhuo  
上楼 去 吧 盖里 说 离 我 远 点儿 你 这个 呆头呆脑 的 家伙 。 
tā yòu xiàng lóushàng yī zhǐ dàn mùguāng yīzhí dīngzhù tuōmǎsī bù fàng  
他 又 向 楼上 一 指 但 目光 一直 盯住 托马斯 不 放 。 
hǎo ba  
好 吧 。 
tuōmǎsī yòu sìxià kàn le kàn yǒuxiē gāngà yǒuxiē kùnhuò hái yǒuxiē fènnù  
托马斯 又 四下 看 了 看 有些 尴尬 有些 困惑 还 有些 愤怒 。 
tā gǎndào miànbù rèxuè chōng dòng  
他 感到 面部 热血 涌动 。 
méiyǒurén shànglái zǔlán tā ànzhào gài lǐ dehuà qù zuò chúle chá kè   tā zhàn zài qiánmén bùtíng de yáotóu  
没有人 上来 阻拦 他 按照 盖里 的话 去 做 除了 查克 — — 他 站 在 前门 不停 地 摇头 。 
nǐ bùgāi nàme zuò xiǎo nánhái shuō nǐ shì gè càiniǎo nǐ bùnéng shàngqù  
你 不该 那么 做 小 男孩 说 你 是 个 菜鸟 你 不能 上去 。 
qù ba gài lǐ cháoxiào de shuō shàngqù ba  
去 吧 盖里 嘲笑 地 说 上去 吧 。 
tuōmǎsī zhēn hòuhuǐ gāngcái zǒujìn le zhè dìfāng bùguò tā díquè xiǎng gēn niǔ tè tántán  
托马斯 真 后悔 刚才 走进 了 这 地方 不过 他 的确 想 跟 纽 特 谈谈 。 
tā mài bù kuàshàng lóutī měi zǒu yībù lóutī dōu zài tā de zhòngyā xià zhīgā zuò xiǎng  
他 迈步 跨上 楼梯 每 走 一步 楼梯 都 在 他 的 重压 下 吱嘎 作响 。 
ruò búshi miànlín zhèyàng yī gè gāngà de jìngdì tā yěxǔ huì yīnwèi hàipà zòng chénjiù de mùtou shàng diào xiàqù ér tíngxià jiǎobù  
若 不是 面临 这样 一个 尴尬 的 境地 他 也许 会 因为 害怕 从 陈旧 的 木头 上 掉 下去 而 停下 脚步 。 
yīlù xiàngshàng měi yī gè suìliè de shēngyīn dōu ràng tā méitóu jǐn cù  
一路 向上 每 一个 碎裂 的 声音 都 让 他 眉头 紧 蹙 。 
lóutī zhīshàng shì yī gè píngtái zhuǎnxiàng zuǒbian lián jiēzhe yī duàn dài lángān de zǒuláng tōngxiàng jǐge fángjiān  
楼梯 之上 是 一个 平台 转向 左边 连 接着 一 段 带 栏杆 的 走廊 通向 几个 房间 。 
zhǐyǒu yī shān mén dǐxia de mén fèng lǐ tòu chū yī sī guāngliàng  
只有 一 扇 门 底下 的 门缝 里 透出 一丝 光亮 。 
tòng biàn  
痛 变 ！ 
gài lǐ zài lóuxià hǎn wǒmen shìmùyǐdài chòuliǎn guǐ  
盖里 在 楼下 喊 我们 拭目以待 臭脸 鬼 ！ 
sìhū shì cháonòng tūrán fùyǔ le tuōmǎsī yǒngqì tā zǒu dào liàng dēng de mén biān bùzài qù lǐhuì zhīgā zuò xiǎng de mù de bǎn huò lóuxià de xiàoshēng bùzài qù lǐhuì nàxiē lìng tā wúfǎ lǐjiě de dāncí de fánrǎo yìzhì zhù tāmen dàilái de kěpà gǎnjué  
似乎 是 嘲弄 突然 赋予 了 托马斯 勇气 他 走 到 亮 灯 的 门边 不再 去 理会 吱嘎 作响 的 木地板 和 楼下 的 笑声 不再 去 理会 那些 令 他 无法 理解 的 单词 的 烦扰 抑制 住 它们 带来 的 可怕 感觉 。 
tā shēnchū shǒu zhuǎndòng tóng bǎshou dǎkāi le mén  
他 伸出 手 转动 铜 把手 打开 了 门 。 
fángjiān nèi niǔ tè huò Àì ěr bǐ zhèng dūn zài yīgèrén shēnbiān nà rén tǎng zài yīzhāng chuáng shàng  
房间 内 纽 特 和 艾尔 比 正 蹲 在 一个人 身边 那 人 躺 在 一张 床上 。 
tuōmǎsī còu shàng qián qù kànkan jiū jìng shì zěnmehuíshì  
托马斯 凑 上 前去 看看 究 竟是 怎么回事 。 
ránér dāng tā kànqīng bìngrén de zhuàngtài shí tā de xīn gǎndào yīzhèn bīnglěng bùdé bùrěn zhù chōng shàng hóulóng de dǎnzhī  
然而 当 他 看清 病人 的 状态 时 他 的 心 感到 一阵 冰冷 不得 不忍 住 涌 上 喉咙 的 胆汁 。 
zhè yīyǎn hěn duǎnzàn   zhǐbùguò jǐ miǎozhōng dàn yǐ zúgòu ràng tā yǒngyuǎn wúfǎ wànghuái  
这 一眼 很 短暂 — — 只不过 几 秒钟 但 已 足够 让 他 永远 无法 忘怀 。 
yīzhāng niǔqū  cāngbái de miànkǒng yīnwèi jídù tòngkǔ ér níng chéngle yī tuán luǒlù de xiōngtáng fēicháng kěpà  
一张 扭曲 、 苍白 的 面孔 因为 极度 痛苦 而 拧 成了 一 团 裸露 的 胸膛 非常 可怕 。 
bìngtài de lǜsè xuèguǎn zài nánhái de shēntǐ huò sìzhī shàng zònghéngjiāocuò jǐnbēng de wénlù qīng xī kě jiàn rútóng píxià yī tiáo tiáo de shéngsuǒ  
病态 的 绿色 血管 在 男孩 的 身体 和 四肢 上 纵横交错 紧绷 的 纹路 清晰可见 如同 皮下 一 条条 的 绳索 。 
nánhái shēntǐ shàng biànbù zǐsè de yūshāng hóngsè pízhěn dài xuè de zhuā hén  
男孩 身体 上 遍布 紫色 的 瘀伤 红色 皮疹 带 血 的 抓 痕 。 
tā tūchū de yǎnjing bùmǎn xuèsī láihuí zhuǎndòng  
他 突出 的 眼睛 布满 血丝 来回 转动 。 
zhè chǎngmiàn yǐjīng shēnshēn lào rù le tuōmǎsī de xīn  
这 场面 已经 深深 烙 入 了 托马斯 的 心 。 
zhè shí hòu Àì ěr bǐ tiào le qǐlai dǎngzhù le tā de shìxiàn dàn tā dǎng bùzhù shēnyín yǔ jiàoshēng  
这时候 艾尔 比 跳 了 起来 挡住 了 他 的 视线 但 他 挡 不住 呻吟 与 叫声 。 
tā bǎ tuōmǎsī tuīchū fángjiān zài tā shēnhòu pēng de guānshàng le mén  
他 把 托马斯 推出 房间 在 他 身后 砰 地 关上 了 门 。 
nǐ dào zhè shàngmiàn lái gànshénme càiniǎo  
你 到 这 上面 来 干什么 菜鸟 ？ 
Àì ěr bǐ rāngrang zuǐchún yīnwèi fènnù ér jǐnbēng liǎng yǎn hǎosì zháohuǒ le yībān  
艾尔 比 嚷嚷 嘴唇 因为 愤怒 而 紧绷 两 眼 好似 着火 了 一般 。 
tuōmǎsī gǎndào húnshēn wúlì  
托马斯 感到 浑身 无力 。 
wǒ è xūyào dédào dáàn  
我 呃 需要 得到 答案 。 
tā nánnán dào dàn tā de yǔqì zhòng méiyǒu yīdiǎn qiángshì   tā gǎndào zìjǐ de nèixīn yǐjīng qūfú  
他 喃喃 道 但 他 的 语气 中 没有 一点 强势 — — 他 感到 自己 的 内心 已经 屈服 。 
nà háizi jiūjìng chū le shénmeshì  
那 孩子 究竟 出 了 什么事 ？ 
tuōmǎsī yǐ zài zǒuláng de lángān shàng liǎng yǎn dīng zháodì bǎn bùzhīdào gāi rúhé shì hǎo  
托马斯 倚 在 走廊 的 栏杆 上 两 眼 盯 着地 板 不知道 该 如何 是 好 。 
gěi wǒ gǔn xiàqù mǎshàng Àì ěr bǐ mìnglìng chá kè huì bāngzhù nǐ  
给 我 滚 下去 马上 艾尔 比 命令 查克 会 帮助 你 。 
yàoshi ràng wǒ zài míngtiān zǎoshang zhīqián zài jiàndào nǐ wǒ bǎozhèng nǐ bùhuì zài duō huó yītiān  
要是 让 我 在 明天 早上 之前 再 见到 你 我 保证 你 不会 再 多 活 一天 。 
wǒ huì qīnshǒu bǎ nǐ rēngxià xuányá nǐ dǒng le ma  
我会 亲手 把 你 扔下 悬崖 你 懂 了 吗 ？ 
tuōmǎsī gǎndào xiūkuì gǎndào hàipà tā juéde zìjǐ hǎoxiàng suō xiǎo chéng le yī zhǐ xiǎolǎoshǔ  
托马斯 感到 羞愧 感到 害怕 他 觉得 自己 好像 缩 小成 了 一 只 小老鼠 。 
méiyǒu shuō yījùhuà tā tuīkāi Àì ěr bǐ yǐ zuì kuài de sùdù zǒu xià le lǎo xiǔ de lóutī  
没有 说 一句话 他 推开 艾尔 比 以 最快 的 速度 走 下 了 老朽 的 楼梯 。 
gùbude lóutī xià zhāngkǒujiéshé de rénmen huò tāmende mùguāng   tèbiéshì gài lǐ   tā zǒuchū mén lā qǐ chá kè de gēbo  
顾不得 楼梯 下 张口结舌 的 人们 和 他们的 目光 — — 特别是 盖里 — — 他 走出 门 拉 起 查克 的 胳膊 。 
tuōmǎsī hèn zhèxiē rén hèn suǒyǒu de rén chúle chá kè  
托马斯 恨 这些 人 恨 所有 的 人 除了 查克 。 
ràng wǒ chī nàxiē rén yuǎn diǎnr  
让 我 离 那些 人 远 点儿 。 
tuōmǎsī shuō  
托马斯 说 。 
tā juéde chá kè yě xǔ shì tā zài zhè shìshàng wéiyī de péngyou  
他 觉得 查克 也 许是 他 在 这 世上 唯一 的 朋友 。 
nǐ xiànzài míngbai le chá kè huídá tā de shēngyīn yǒuxiē jiān sìhū hěn jīdòng bùguò wǒmen xiān dé qù fú lái pān nàr gěi nǐ ná diǎnr chī de  
你 现在 明白 了 查克 回答 他 的 声音 有些 尖 似乎 很 激动 不过 我们 先得 去 弗莱 潘 那儿 给 你 拿 点儿 吃 的 。 
wǒ bùzhīdào hái néngbùnéng chī dé xià dōngxi  
我 不知道 还 能不能 吃得下 东西 。 
zài tā mùdǔ gāngcái de yīqiè zhīhòu  
在 他 目睹 刚才 的 一切 之后 。 
chá kè diǎn diǎn tóu  
查克 点点头 。 
shì ā nǐ huì de  
是 啊 你 会 的 。 
wǒ zài zhīqián nà kē shù nàr gēn nǐ pèngmiàn shí fēn zhōng hòu  
我 在 之前 那 棵 树 那儿 跟 你 碰面 十分钟 后 。 
tuōmǎsī bābude gǎnjǐn líkāi zhè fángzi zǒu huídào shù biān  
托马斯 巴不得 赶紧 离开 这 房子 走 回到 树 边 。 
tā cái gānggang liǎojiě dào shēnghuó zài zhèlǐ shì shénme yàngzi jiù yǐjīng xīwàng zhè yīqiè jiéshù  
他 才 刚刚 了解 到 生活 在 这里 是 什么 样子 就 已经 希望 这 一切 结束 。 
tā yuànyì fùchū rènhé dàijià zhǐyào ràng zìjǐ huíyì qǐ cóngqián de shēnghuó rén hé shì qíng tā de māma  bàba yī gè péngyou tā de xuéxiào mǒu gè àihào yī gè nǚhái  
他 愿意 付出 任何 代价 只要 让 自己 回忆 起 从前 的 生活 任 何事 情 他 的 妈妈 、 爸爸 一个 朋友 他 的 学校 某个 爱好 一个 女孩 。 
tā zhǎ le jǐ xià yǎnjing jǐnliàng ràng zìjǐ wàngquè zài xiǎowū zhòng kàndào de jǐngxiàng  
他 眨 了 几 下 眼睛 尽量 让 自己 忘却 在 小屋 中 看到 的 景象 。 
tòng biàn gài lǐ bǎ tā chēngwéi tòng biàn  
痛 变 盖里 把 它 称为 痛 变 。 
tiānqì bìngbù lěng kěshì tuōmǎsī yòu duōsuo le yīxià  
天气 并不 冷 可是 托马斯 又 哆嗦 了 一下 。 
tuōmǎsī kào zài shù shàng děngdài chá kè  
托马斯 靠 在 树上 等待 查克 。 
tā dǎliang zhe lín jiān kōngdì de sìzhōu  
他 打量 着 林间 空地 的 四周 。 
gāo qiáng de yǐngzi lācháng le xǔduō yǐjīng páshàng lìng yīmiàn fùgài zhe chángchūnténg de shítou biǎomiàn  
高墙 的 影子 拉长 了 许多 已经 爬上 另 一面 覆盖 着 常春藤 的 石头 表面 。 
zhìshǎo zhè néng bāngzhù tuōmǎsī pànduàn fāngxiàng   mù wū zuòluò zài xī běi jiǎo bèi lǒngzhào zài yīnyǐng zhīxià de yī piàn hēiàn qūyù zhīzhōng xiǎoshùlín zài xī nán jiǎo  
至少 这 能 帮助 托马斯 判断 方向 — — 木屋 坐落 在 西北角 被 笼罩 在 阴影 之下 的 一 片 黑暗 区域 之中 小树林 在 西南角 。 
càiyuán suǒzài de dìfāng yǒu jǐge gōngrén zài tiándì jiān zǒuguò zhè piàn qūyù zhànmǎn le lín jiān kōngdì de zhěnggè dōng běi jiǎo  
菜园 所在 的 地方 有 几个 工人 在 田地 间 走过 这 片 区域 占满 了 林间 空地 的 整个 东北角 。 
chùlán zài dōng nán jiǎo néng tīngdào mōu mōu  gēgē háiyǒu wāngwāng de jiàoshēng  
畜栏 在 东南角 能 听到 哞哞 、 咯咯 还有 汪汪 的 叫声 。 
tíngyuàn de zhèng zhōngyāng chuánsòng xiāng hái chǎngkāi zhe yī gè dà dòng fǎngfú zài xīyǐn tā tiào jìnqù dài tā huíjiā  
庭院 的 正 中央 传送 箱 还 敞开 着 一个 大洞 仿佛 在 吸引 他 跳 进去 带 他 回家 。 
zài nà pángbiān dàyuē nánmiàn èrshí yīngchǐ de dìfāng yǒu yī zhuàng yòng cūcāo de hùn níng tǔ kuài qì chéng de dīǎi jiànzhù wéiyī de rùkǒu shì yī shān yāyì de tiě mén méiyǒu yī shān chuānghu  
在 那 旁边 大约 南面 二十 英尺 的 地方 有 一 幢 用 粗糙 的 混凝土块 砌 成 的 低矮 建筑 唯一 的 入口 是 一 扇 压抑 的 铁门 没有 一 扇 窗户 。 
yī gè shuòdà de yuánxíng bǎshou hěn xiàng gāng zhì fāngxiàngpán kànyàngzi shì kāimén de wéiyī fāngfǎ yǔ qiánshuǐtǐng de mén hěn xiāngsì  
一个 硕大 的 圆形 把手 很 像 钢质 方向盘 看样子 是 开门 的 唯一 方法 与 潜水艇 的 门 很 相似 。 
kàndào le zhèxiē tuōmǎsī bùzhīdào shìbùshì nèixīn nàzhǒng gǎnjué gèng qiángliè   duìyú lǐmiàn jiū jìng shì shénmede hàoqí huòshì duìyú qù tànxún de kǒngjù  
看到 了 这些 托马斯 不知道 是不是 内心 那种 感觉 更 强烈 — — 对于 里面 究 竟是 什么的 好奇 或是 对于 去 探寻 的 恐惧 。 
tuōmǎsī de zhùyìlì nuó dàoliǎo lín jiān kōngdì de sìmiàn gāo qiáng zhèngzhōng de sì gè jùdà quēkǒu shàng  
托马斯 的 注意力 挪 到了 林间 空地 的 四面 高墙 正中 的 四 个 巨大 缺口 上 。 
jiù zài zhèshí chá kè lái le huáilǐ bào le liǎng gè sānmíngzhì yīxiē píngguǒ háiyǒu liǎng gè zhuāng shuǐ de jīnshǔ bēi  
就 在 这时 查克 来 了 怀里 抱 了 两个 三明治 一些 苹果 还有 两个 装水 的 金属 杯 。 
yīzhǒng rúshìzhòngfù de gǎnjué chōng shàng xīntóu zhè ràng tuōmǎsī zìjǐ dōu gǎndào chījīng   tā zài zhèlǐ bìngfēi gūdú wúzhù  
一种 如释重负 的 感觉 涌 上 心头 这 让 托马斯 自己 都 感到 吃惊 — — 他 在 这里 并非 孤独 无助 。 
duìyú wǒ zài wǎncān zhīqián chuǎngjìn tā de chúfáng fú lái pān bùdà gāoxìng  
对于 我 在 晚餐 之前 闯进 他 的 厨房 弗莱 潘 不大 高兴 。 
chá kè shuō zhe zài shù páng zuòxia le shìyì tuōmǎsī yě gēn tā yīqǐ tuōmǎsī zhào zuò le  
查克 说 着 在 树 旁 坐下 了 示意 托马斯 也 跟 他 一起 托马斯 照 做 了 。 
tā shēnshǒu zhuā qǐ sānmíngzhì dàn yòu yóuyù le yīxià zài xiǎo mù wū lǐ jiàndào de niǔqū kěpà de miànróng fúxiàn zài tā miànqián  
他 伸手 抓起 三明治 但 又 犹豫 了 一下 在 小木 屋里 见到 的 扭曲 可怕 的 面容 浮现 在 他 面前 。 
bùguò hěnkuài jīè háishi shèng chū le  
不过 很快 饥饿 还是 胜出 了 。 
tā yǎo le yī dàkǒu huǒtuǐ  nǎilào huò dànhuángjiàng de měiwèi chōngyíng zhe tā de kǒuqiāng  
他 咬 了 一 大口 火腿 、 奶酪 和 蛋黄酱 的 美味 充盈 着 他 的 口腔 。 
ā huǒji tuōmǎsī jiáo zhe mǎnzuǐ de shíwù dūnang wǒ kuài èsǐ le  
啊 伙计 托马斯 嚼 着 满嘴 的 食物 嘟囔 我 快 饿死 了 。 
gàosu guo nǐ le  
告诉 过 你 了 。 
chá kè jiáo qǐ le zìjǐ de sānmíngzhì  
查克 嚼 起 了 自己 的 三明治 。 
yòu yǎo guo liǎng kǒu zhīhòu tuōmǎsī zhōngyú dàochū le gāngcái yīzhí yíngrào yú xīntóu de wèntí  nàge jiào běn de jiāhuo jiū jìng shì shénme máobìng  
又 咬 过 两 口 之后 托马斯 终于 道出 了 刚才 一直 萦绕 于 心头 的 问题 ： 那个 叫 本 的 家伙 究 竟是 什么 毛病 ？ 
tā kànqǐlai shènzhì bù xiàng shì rén le  
他 看起来 甚至 不 像是 人 了 。 
chá kè cháo fángzi wàng le wàng  
查克 朝 房子 望 了 望 。 
zhēn de bùzhīdào tā xīnbùzàiyān de gūnong wǒ méi kànjiàn tā  
真的 不知道 他 心不在焉 地 咕哝 我 没 看见 他 。 
tuōmǎsī kàn dé chū lái zhè nánhái yǒu shénme zài mán zhe tā dàn juédìng bù qù zhuīwèn  
托马斯 看得出 来 这 男孩 有 什么 在 瞒 着 他 但 决定 不 去 追问 。 
ò xiāngxìn wǒ nǐ kěbu xīwàng jiàndào tā  
哦 相信 我 你 可不 希望 见到 他 。 
tā jìxù chīfàn yīmiàn yǎo zhe píngguǒ yīmiàn guānchá gāo qiáng shàng de quēkǒu  
他 继续 吃饭 一面 咬 着 苹果 一面 观察 高墙 上 的 缺口 。 
suīrán zòng tā zuò de wèizhi hěn nánkàn qīng shénme dàn tōngxiàng wàibù zǒuláng chūkǒu de shítou biānyuán yǒuxiē qíguài  
虽然 从 他 坐 的 位置 很 难看 清 什么 但 通向 外部 走廊 出口 的 石头 边缘 有些 奇怪 。 
wàng zhe gāosǒng de shí qiáng tā yǒuzhǒng bùshì de xuànyùn gǎn fǎngfú tā fēi dàoliǎo kōngzhōng ér búshi zuò zài yuándì  
望 着 高耸 的 石墙 他 有种 不适 的 眩晕 感 仿佛 他 飞 到了 空中 而 不是 坐在 原地 。 
nà wàimiàn shì shénme  
那 外面 是 什么 ？ 
tā zhōngyú dǎpò chénjì wèndào zhè shì yī zuò jùdà chéngbǎo de yībùfen háishi shénme  
他 终于 打破 沉寂 问道 这是 一座 巨大 城堡 的 一部分 还是 什么 ？ 
chá kè yóuyù le yīxià xiǎnde yǒuxiē júcù  
查克 犹豫 了 一下 显得 有些 局促 。 
è wǒ cóngláiméiyǒu zǒuchū guo lín jiān kōngdì  
呃 我 从来没有 走出 过 林间 空地 。 
tuōmǎsī tíng le yīxià  
托马斯 停 了 一下 。 
nǐ yǐnmán le yīxiē shìqing  
你 隐瞒 了 一些 事情 。 
tā zhōngyú shuō chīwán zuìhòu yīkǒu shíwù yòu hē le yī dà kǒushuǐ  
他 终于 说 吃完 最后 一口 食物 又 喝 了 一大 口水 。 
wúfǎ zòng rènhérén nàli dédào dáàn de cuòbài gǎn kāishǐ zhémó tā de shénjīng  
无法 从 任何人 那里 得到 答案 的 挫败 感 开始 折磨 他 的 神经 。 
ránér jíbiàn tā dédào le dáàn tā yě bùzhī dào tāmen shìfǒu zhēnshí xiǎngdào zhè yīdiǎn ràng tā gǎnjué gèng nánshòu le  
然而 即便 他 得到 了 答案 他 也 不知 道 它们 是否 真实 想到 这 一点 让 他 感觉 更 难受 了 。 
nǐmen zhèxiē rén gànmá zhème shén bì xī xī de  
你们 这些 人 干吗 这么 神秘兮兮 的 ？ 
shìqing jiùshì zhèyàngzi  
事情 就是 这样子 。 
zhè dìfāng de shìqing fēicháng guǐyì wǒmen dàduōshùrén zhǐ zhīdào qízhōng yīxiē piànduàn duì suǒyǒu qíngkuàng yīzhībànjiě  
这 地方 的 事情 非常 诡异 我们 大多数人 只 知道 其中 一些 片段 对 所有 情况 一知半解 。 
chá kè duì tuōmǎsī gāngcái suǒ shuō dehuà zhìruòwǎngwén zhè lìng tuōmǎsī gǎndào fènnù  
查克 对 托马斯 刚才 所说 的话 置若罔闻 这 令 托马斯 感到 愤怒 。 
tā sìhū bìng bùzài yì diūdiào zìjǐ de xiǎo mìng  
他 似乎 并 不在 意 丢掉 自己 的 小命 。 
zhèxiē rén jiūjìng yǒu shénme wèntí  
这些 人 究竟 有 什么 问题 ？ 
tuōmǎsī zhàn qǐshēn cháo dōngbian de quēkǒu zǒuqù  
托马斯 站 起身 朝 东边 的 缺口 走去 。 
hǎo ba méi rén shuō guo wǒ bùnéng dàochù zǒudòng  
好 吧 没 人 说 过 我 不能 到处 走动 。 
tā bìxū qù liǎojiě qíngkuàng fǒuzé tā huì fāfēng  
他 必须 去 了解 情况 否则 他 会 发疯 。 
wā ò děngyīděng  
哇 哦 等一等 ！ 
chá kè hǎn yīlù xiǎo pǎo zhuī le shànglái dāngxīn nàxiē mén jiùyào guānbì le  
查克 喊 一路 小跑 追 了 上来 当心 那些 门 就要 关闭 了 。 
tā tīngqilai yǐjīng shàngqìbùjiēxiàqì  
他 听起来 已经 上气不接下气 。 
guānbì  
关闭 ？ 
tuōmǎsī shuō nǐ zài shuō shénme  
托马斯 说 你 在 说 什么 ？ 
nàxiē mén nǐ zhège shǎn kè  
那些 门 你 这个 闪 克 。 
mén  
门 ？ 
wǒ kě méi jiàndào shénme mén  
我 可 没 见到 什么 门 。 
tuōmǎsī zhīdào chá kè bìng búshi zài wúzhōngshēngyǒu   tā zhīdào zìjǐ cuòguò le shénme xiǎnéryìjiàn de dōngxi  
托马斯 知道 查克 并 不是 在 无中生有 — — 他 知道 自己 错过 了 什么 显而易见 的 东西 。 
tā biànde xīnshénbùníng fāxiàn zìjǐ fàng màn le jiǎobù bùzài nàme jíqiè de xiǎng zǒu dào gāo qiáng biān qù le  
他 变得 心神不宁 发现 自己 放慢 了 脚步 不再 那么 急切 地 想 走 到 高 墙边 去 了 。 
nǐ bǎ nàxiē dà quēkǒu jiàozuò shénme  
你 把 那些 大 缺口 叫作 什么 ？ 
chá kè xiàngshàng zhǐ zhe gāo qiáng shàng de jùdà kòngxì tā jiù zài sānshí yīngchǐ kāiwài  
查克 向上 指着 高墙 上 的 巨大 空隙 它 就 在 三十 英尺 开外 。 
wǒ huì jiào tāmen dà quēkǒu  
我会 叫 它们 大 缺口 。 
tuōmǎsī shuō  
托马斯 说 。 
tā shìtú yòng dǎqù lái xiāochú xīnzhōng de bùān dàn zhè bìngbù zòuxiào tā duì cǐ gǎndào shīwàng  
他 试图 用 打趣 来 消除 心中 的 不安 但 这 并不 奏效 他 对此 感到 失望 。 
ò tāmen jiùshì dàmén érqiě měi wǎn dūhuì guānbì  
哦 它们 就是 大门 而且 每晚 都会 关闭 。 
tuōmǎsī bùzài shuōhuà juéde chá kè yīdìng shì shuō cuò le  
托马斯 不再 说话 觉得 查克 一定 是 说错 了 。 
tā táiqǐ tóu zòng zuǒ kàndào yòu duānxiáng nàxiē jùdà wúbǐ de shíbǎn bùān de gǎnjué biànchéng le shízú de kǒngjù  
他 抬起 头 从 左 看到 右 端详 那些 巨大 无比 的 石板 不安 的 感觉 变成 了 十足 的 恐惧 。 
nǐ zài shuō shénme tāmen huì guānbì  
你 在 说 什么 它们 会 关闭 ？ 
guo yī fēnzhōng nǐ huì qīnyǎn kànjiàn xíngzhě men hěnkuài jiù huì huílai nàxiē gāo qiáng jiānghuì yídòng zhídào kòngxì wánquán fēngbì  
过 一 分钟 你 会 亲眼 看见 行者 们 很快 就 会 回来 那些 高墙 将会 移动 直到 空隙 完全 封闭 。 
kànyàngzi nǐde nǎodai bèi mén jǐ le  
看样子 你的 脑袋 被 门 挤 了 。 
tuōmǎsī dūnang  
托马斯 嘟囔 。 
tā kànbuchū zhèxiē jùdà wúbǐ de gāo qiáng zěnme kěnéng yídòng   tā duì cǐ wánquán kěyǐ kěndìng yúshì sōng le yīkǒuqì juéde chá kè bùguò shì zài gēn tā shuōxiào  
他 看不出 这些 巨大 无比 的 高墙 怎么 可能 移动 — — 他 对此 完全 可以 肯定 于是 松 了 一口气 觉得 查克 不过 是在 跟 他 说笑 。 
liǎng rén zǒu dào quēkǒu zhèlǐ tōngxiàng wàimiàn duō tiáo shíbǎnlù  
两 人 走 到 缺口 这里 通向 外面 多条 石板路 。 
tuōmǎsī dǎ le gè hēqiàn qīnyǎnsuǒjiàn de yīqiè ràng tā nǎozi yī piàn kòngbái  
托马斯 打 了 个 呵欠 亲眼所见 的 一切 让 他 脑子 一 片 空白 。 
zhèlǐ bèi chēngzuò dōng mén  
这里 被 称作 东门 。 
chá kè shuō fǎngfú jiāoào de zhǎnshì le yī jiàn tā gānggang chuàngzuò de yìshùpǐn  
查克 说 仿佛 骄傲 地 展示 了 一 件 他 刚刚 创作 的 艺术品 。 
tuōmǎsī jīhūméiyǒu tīngjiàn tā zài shuō shénme zòng jìnchù kàn gāo qiáng shènzhì gèngwéi gāodà zhè lìng tā gǎndào zhènjīng  
托马斯 几乎没有 听见 他 在 说 什么 从 近处 看 高墙 甚至 更为 高大 这 令 他 感到 震惊 。 
gāo qiáng zhìshǎo èrshí yīngchǐ kuān qiáng shàng de quēkǒu yī zhítōng dào gāosǒng de dǐngbù  
高墙 至少 二十 英尺 宽 墙上 的 缺口 一 直通 到 高耸 的 顶部 。 
quēkǒu de biānyuán hěn guānghuá bùguò liǎngcè dōu yǒu yīzhǒng chóngfù de qíguài túàn  
缺口 的 边缘 很 光滑 不过 两侧 都 有 一种 重复 的 奇怪 图案 。 
dōng mén de zuǒmiàn měigé yī yīngchǐ de jùlí jiù yǒu yī gè zhíjìng yuē jǐ yīngcùn de shēn dòng shēn dòng zuānjìn le shítou dāngzhōng zòng dìmiàn fùjìn yīzhí yánshēn xiàngshàng  
东门 的 左面 每隔 一 英尺 的 距离 就 有 一个 直径 约 几 英寸 的 深 洞 深 洞 钻进 了 石头 当中 从 地面 附近 一直 延伸 向上 。 
mén de yòucè qiáng biān shàng tàn chū yī gēn gēn yī yīngchǐ cháng de gānzi yě shì jǐ yīngcùn de zhíjìng yǔ lìngyī miàndī dòngkǒu xiàng duìyìng tāmen de zuòyòng xiǎnéryìjiàn  
门 的 右侧 墙边 上 探 出 一根 根 一 英尺 长 的 杆子 也 是 几 英寸 的 直径 与 另一 面的 洞口 相 对应 它们 的 作用 显而易见 。 
nǐ zài kāiwánxiào  
你 在 开玩笑 ？ 
tuōmǎsī wèn xīnzhōng de kǒngjù yòu chōng le shànglái nǐ bù shì zài dòu wǒ  
托马斯 问 心中 的 恐惧 又 涌 了 上来 你 不 是在 逗 我 ？ 
zhèxiē qiáng zhēn de huì dòng  
这些 墙 真的 会 动 ？ 
nǐ yǐwéi wǒ zài shuō shénme  
你 以为 我 在 说 什么 ？ 
duìyú zhèyàng yīzhǒng kěnéng tuōmǎsī hěn nán ràng zìjǐ qù xiāngxìn  
对于 这样 一种 可能 托马斯 很 难 让 自己 去 相信 。 
wǒ bùzhīdào wǒ yǐwéi huì yǒu yī shān nénggòu guānbì de zhuànmén huòshì néng zòng gāo qiáng lǐ huáchū de xiǎo qiáng  
我 不知道 我 以为 会 有 一 扇 能够 关闭 的 转门 或是 能 从 高墙 里 滑出 的 小 墙 。 
zhèxiē qiáng zěnme kěnéng yídòng ne  
这些 墙 怎么 可能 移动 呢 ？ 
tāmen nàme gāodà zòng wàibiǎo kàn tāmen yǐjīng zài zhèlǐ yìlì le shàng qiānnián  
它们 那么 高大 从 外表 看 它们 已经 在 这里 屹立 了 上 千年 。 
zhèxiē qiáng huì guānbì huì jiāng tā kùn zài zhège bèi chēngwéi lín jiān kōngdì de dìfāng zhège niàntou xià rén dàoliǎo jídiǎn  
这些 墙 会 关闭 会 将 他 困 在 这个 被 称为 林间 空地 的 地方 这个 念头 吓人 到了 极点 。 
chá kè tānkāi gēbo xiǎnde yǒuxiē shīluò  
查克 摊开 胳膊 显得 有些 失落 。 
wǒ bùzhīdào kě tāmen jiùshì huì dòng huì fāchū mócā de zàoshēng  
我 不知道 可 它们 就是 会 动 会 发出 摩擦 的 噪声 。 
mígōng lǐ yě shì yīyàng nàxiē qiáng měitiān yèli dūhuì biànhuà  
迷宫 里 也 是 一样 那些 墙 每天 夜里 都会 变化 。 
yī gè xīn de xìjié tūrán zhuāzhù le tuōmǎsī de zhùyìlì tā huítóu wàng zhe xiǎo nánhái  
一个 新 的 细节 突然 抓住 了 托马斯 的 注意力 他 回头 望 着 小 男孩 。 
nǐ gāngcái shuō shénme  
你 刚才 说 什么 ？ 
shénme  
什么 ？ 
nǐ bǎ tā jiàozuò mígōng nǐ shuō   mígōng lǐ yě shì yīyàng  
你 把 它 叫做 迷宫 你 说 ： ‘ 迷宫 里 也 是 一样 。 
 chá kè zhànghóng le liǎn  
’ 查克 涨红 了 脸 。 
wǒ bù gēn nǐ shuō le bù gēn nǐ shuō le  
我 不 跟 你 说 了 不 跟 你 说 了 。 
tā zǒu huídào le gāngcái de shù xià  
他 走 回到 了 刚才 的 树下 。 
tuōmǎsī méi qù guǎn tā  
托马斯 没 去 管 他 。 
cǐkè lín jiān kōngdì zhīwài de yīqiè ràng tā gǎndào qiángliè de hàoqí  
此刻 林间 空地 之外 的 一切 让 他 感到 强烈 的 好奇 。 
yī gè mígōng  
一个 迷宫 ？ 
miànqián de dōng mén zhīwài tā néng kàndào sāntiáo tōngdào fēnbié zài zuǒbian  yòubian huò zhōngjiān  
面前 的 东门 之外 他 能 看到 三条 通道 分别 在 左边 、 右边 和 中间 。 
jǐ tiáo zǒuláng de gāo qiáng yǔ huánrào lín jiān kōngdì de lèisì dìmiàn cǎiyòng yǔ tíngyuàn lǐ xiāngtóng de jùdà shíkuài pūshè ér chéng  
几 条 走廊 的 高墙 与 环绕 林间 空地 的 类似 地面 采用 与 庭院 里 相同 的 巨大 石块 铺设 而 成 。 
zǒuláng lǐ de chángchūnténg xiǎnde gèngwéi màoshèng  
走廊 里 的 常春藤 显得 更为 茂盛 。 
yuǎnchù qiáng shàng yǒu gèngduō quēkǒu lián jiēzhe qítā tōngdào  
远处 墙上 有 更多 缺口 连 接着 其他 通道 。 
gèngyuǎn de dìfāng zhōngjiān de zhí lù zài chàbuduō yī bǎi mǎ zhīwài de dìfāng zǒu dàoliǎo jìntóu  
更远 的 地方 中间 的 直路 在 差不多 一 百 码 之外 的 地方 走 到了 尽头 。 
kànlai dào zhēn xiàng shì gè mígōng  
看来 倒 真 像是 个 迷宫 。 
tuōmǎsī dīshēng zìyǔ chàdiǎnr zìjǐ xiào chū le shēng sìhū shìqing zǒng zài biànde yuèfā guǐyì  
托马斯 低声 自语 差点儿 自己 笑 出 了 声 似乎 事情 总 在 变得 越发 诡异 。 
yǒurén mǒqù tā de jìyì bǎ tā rēng jìn yī gè jùdà de mígōng zhōngjiān  
有人 抹去 他 的 记忆 把 他 扔 进 一个 巨大 的 迷宫 中间 。 
zhè yīqiè rúcǐ fēngkuáng fēngkuáng dé yǒuxiē hǎoxiào le  
这 一切 如此 疯狂 疯狂 得 有些 好笑 了 。 
yī gè nánhái chūrényìliào de chūxiàn zài qiánfāng de yī gè zhuǎnjiǎo zòng yòubian de yī tiáo zhī lù zǒu shàng le zhōngjiān de tōngdào cháozhe tā huò lín jiān kōngdì de fāngxiàng pǎo le guòlái tuōmǎsī bèi xià dé xīnzàng tíng tiào le yī pāi  
一个 男孩 出人意料 地 出现 在 前方 的 一个 转角 从 右边 的 一 条 支路 走上 了 中间 的 通道 朝着 他 和 林间 空地 的 方向 跑 了 过来 托马斯 被 吓 得 心脏 停跳 了 一 拍 。 
nánhái húnshēnshìhàn mǎnliǎn tōnghóng yīfu zhān zài le shēnshang  
男孩 浑身是汗 满脸 通红 衣服 粘 在 了 身上 。 
tā méiyǒu fàng màn jiǎobù zòng tuōmǎsī shēnbiān pǎo guo deshíhòu jīhūméiyǒu duì tā kànshàng yīyǎn jiù jìngzhí cháo chuánsòng xiāng fùjìn de hùnníngtǔ ǎi fángzi pǎo qù le  
他 没有 放慢 脚步 从 托马斯 身边 跑 过 的时候 几乎没有 对 他 看上 一眼 就 径直 朝 传送 箱 附近 的 混凝土 矮 房子 跑 去 了 。 
tā zòng shēnbiān jīngguò deshíhòu tuōmǎsī zhuàn guo shēn mùguāng jǐnjǐn dīngzhù zhège píbèi de bēnpǎo zhě bùzhīdào wèishénme zhè xīn chūxiàn de zhuàngkuàng huì ràng zìjǐ rúcǐ jīngyà  
他 从 身边 经过 的时候 托马斯 转过 身 目光 紧紧 盯住 这个 疲惫 的 奔跑 者 不知道 为什么 这 新 出现 的 状况 会 让 自己 如此 惊讶 。 
dàjiā wèishénme bù dōu zǒuchū qù zài mígōng lǐ sōusuǒ  
大家 为什么 不 都 走出 去 在 迷宫 里 搜索 ？ 
zhè shí hòu tā fāxiàn háiyǒu biéde réncóng lín jiān kōngdì de qítā sān gè quēkǒu pǎo le jìnlái měiyī gèrén dōu zài bēnpǎo yǔ gāngcái zòng tā miànqián fēibēn ér guo de nánhái yīyàng jīngpílìjié  
这时候 他 发现 还有 别的 人从 林间 空地 的 其他 三个 缺口 跑 了 进来 每一 个人 都 在 奔跑 与 刚才 从 他 面前 飞奔 而 过 的 男孩 一样 精疲力竭 。 
rúguǒ zhèxiē gāng zòng mígōng huílai de rén dōu rúcǐ píbèi qiáocuì mígōng yīdìng búshi shénme hǎo dìfāng  
如果 这些 刚 从 迷宫 回来 的 人 都 如此 疲惫 憔悴 迷宫 一定 不是 什么 好 地方 。 
tā hàoqí de guānchá zhe zhè yīqiè jǐ gèrén zài xiǎo fángzi de dà tiě ménqián huìhé le  
他 好奇 地 观察 着 这 一切 几 个人 在 小 房子 的 大铁 门前 会合 了 。 
qízhōng yī gè nánhái zhuǎndòng xiù jì bān bān de zhuànpán shǐjìn deshíhòu fāchū yīzhèn shēnyín  
其中 一个 男孩 转动 锈迹斑斑 的 转盘 使劲 的时候 发出 一阵 呻吟 。 
chá kè gāngcái tídào guo xíngzhě tāmen zàinar jiūjìng gànshénme ne  
查克 刚才 提到 过 行者 他们 在那儿 究竟 干什么 呢 ？ 
dàmén zhōngyú dǎkāi bànsuí zhe hěn chǎo de jīnshǔ hùxiāng mócā de shēngyīn nánháizi men bǎ tā lākāi le  
大门 终于 打开 伴随 着 很 吵 的 金属 互相 摩擦 的 声音 男孩子 们 把 它 拉开 了 。 
jǐ gèrén xiāoshī zài mén nèi huí shēn bǎ tā lā shàng fāchū dōng de yīshēng xiǎng  
几 个人 消失 在 门内 回身 把 它 拉 上 发出 咚 的 一声 响 。 
tuōmǎsī mùdèngkǒudāi xīnzhōng pīnmìng xúnzhǎo duì zhè yīqiè kěnéng de jiěshì dàn shénme jiéguǒ dōu méiyǒu  
托马斯 目瞪口呆 心中 拼命 寻找 对 这 一切 可能 的 解释 但 什么 结果 都 没有 。 
bùguò nà  rén de lǎo fáng zǐ ràng tā gǎndào yīzhèn lìng rén bù Ān de hányì húnshēn qǐ le jīpígēda  
不过 那 } 人 的 老房子 让 他 感到 一阵 令人不安 的 寒意 浑身 起 了 鸡皮疙瘩 。 
shénmerén chě le chě tā de yīxiù bǎ tā zòng chénsī zhòng zhuài le huílai chá kè huílai le  
什么人 扯 了 扯 他 的 衣袖 把 他 从 沉思 中 拽 了 回来 查克 回来 了 。 
tuōmǎsī hái méi láidejí qù xì xiǎng wèntí yǐjīng rú liánzhūpào bān tuōkǒuérchū le  
托马斯 还 没 来得及 去 细 想 问题 已经 如 连珠炮 般 脱口而出 了 。 
zhè dōu shì xiē shénmerén tāmen zài gànshénme  
这 都 是 些 什么人 他们 在 干什么 ？ 
nà fángzi lǐ jiūjìng yǒu shénme  
那 房子 里 究竟 有 什么 ？ 
tā zhuàn guo shēn zhǐ zhe dōng mén de fāngxiàng nǐmen wèishénme huì zhù zài yī gè guǐyì de mígōng lǐ  
他 转过 身 指着 东门 的 方向 你们 为什么 会 住在 一个 诡异 的 迷宫 里 ？ 
wèizhī de wèntí ràng tā gǎndào le jídù de yālì tā nǎodai téng dé dōu kuài zhá kāi le  
未知 的 问题 让 他 感到 了 极度 的 压力 他 脑袋 疼 得 都 快 炸 开 了 。 
wǒ yī gè zì yě bùnéng zài duō shuō le  
我 一个 字 也 不能 再 多 说 了 。 
chá kè huídá qiángdiào zhīzhōng zhù mǎn le xīn de wēiyán wǒ xiǎng nǐ yīnggāi zǎo yīdiǎn shàngchuáng shuìjiào   nǐ xūyào shuìmián  
查克 回答 强调 之中 注 满 了 新 的 威严 我 想 你 应该 早 一点 上床 睡觉 — — 你 需要 睡眠 。 
ā  
啊 ！ 
tā tíng le yīxià jǔqǐ yī gēn shǒuzhǐ wǔzhù yòubian de ěrduo jiùyào lái le  
他 停 了 一下 举起 一根 手指 捂住 右边 的 耳朵 就要 来 了 。 
shénme  
什么 ？ 
tuōmǎsī gǎndào qíguài yīnwèi chá kè tūrán biànde xiàng gè dàren shìde ér búshi gānggang hái kěwàng dédào péngyou de nàge xiǎo nánhái  
托马斯 感到 奇怪 因为 查克 突然 变得 像 个 大人 似的 而 不是 刚刚 还 渴望 得到 朋友 的 那个 小 男孩 。 
hōng míng shēng zài kōngzhōng zhá xiǎng xià dé tuōmǎsī tiào le qǐlai jǐnjiē ér lái de shì yīzhèn kěpà de jǐyā huò mócā de shēngyīn  
轰鸣声 在 空中 炸 响 吓 得 托马斯 跳 了 起来 紧接 而 来 的 是 一阵 可怕 的 挤压 和 摩擦 的 声音 。 
tā xiàng hòutuì le hǎojǐ bù shuāidǎo zài dìshang zhěnggè dàdì dōu zài zhènhàn  
他 向 后退 了 好几 步 摔倒 在 地上 整个 大地 都 在 震撼 。 
tā sìxià zhāngwàng bùzhīsuǒcuò  
他 四下 张望 不知所措 。 
gāo qiáng zhèngzài guānbì tāmen zhēn de zài hélǒng   jiāng tā kùn zài lín jiān kōngdì zhīzhōng  
高墙 正在 关闭 它们 真的 在 合拢 — — 将 他 困 在 林间 空地 之中 。 
xiōngyǒng ér lái de yōu bì kǒngbù de huāngluàn ràng tā chuǎn bù guòqì jǐyā zhe tā de fèi bù fǎngfú shuǐ chōngmǎn le xiōngqiāng  
汹涌 而 来 的 幽闭 恐怖 的 慌乱 让 他 喘 不 过气 挤压 着 他 的 肺部 仿佛 水 充满 了 胸腔 。 
zhèndìng càiniǎo chá kè zài cáozá zhòng dàshēng hǎn zhǐshì qiáng de shēngyīn  
镇定 菜鸟 查克 在 嘈杂 中 大声 喊 只是 墙 的 声音 ！ 
tuōmǎsī jīhū tīngbujiàn tā zài shuō shénme zhèngzài guānbì de dàmén ràng tā mùdèngkǒudāi húnshēn fādǒu  
托马斯 几乎 听不见 他 在 说 什么 正在 关闭 的 大门 让 他 目瞪口呆 浑身 发抖 。 
tā zhēngzhá zhe pá qǐshēn duōsuo zhe hòutuì jǐ bù hǎokàn dé gèng qīngchu tā wúfǎ xiāngxìn zìjǐ de yǎnjing  
他 挣扎 着 爬 起身 哆嗦 着 后退 几 步 好看 得 更 清楚 他 无法 相信 自己 的 眼睛 。 
yòu miàndī jùdà shí qiáng wánquán wéifǎn le suǒyǒu yǐzhī de wùlǐ yuánlǐ yīnwèi tā zhèng yán dìmiàn huáxíng yídòng zhòng jiàn qǐhuǒ huā yǔ chéntǔ shítou yǔ shítou pèngzhuàng zàiyīqǐ jǐyā de shēngyīn qīnrù le tā de gǔsuǐ  
右 面的 巨大 石墙 完全 违反 了 所有 已知 的 物理 原理 因为 它 正 沿 地面 滑行 移动 中 溅 起火 花 与 尘土 石头 与 石头 碰撞 在一起 挤压 的 声音 侵入 了 他 的 骨髓 。 
tuōmǎsī fāxiàn zhǐyǒu yòu miàndī qiáng zài yídòng cháoxiàng zuǒmiàn xiānglín de qiáng tūchū de bùfen mànmàn huá jìn lìng yī cè de dòng zhòng jǐnmì bìhé zàiyīqǐ  
托马斯 发现 只有 右 面的 墙 在 移动 朝向 左面 相邻 的 墙 突出 的 部分 慢慢 滑 进 另 一侧 的 洞 中 紧密 闭合 在一起 。 
tā kàn le kàn qítāde jǐge quēkǒu gǎndào nǎozi bǐ tā de shēntǐ zhuǎndòng dé hái kuài tóuhūnyǎnhuā wèi lǐ yǒurú fānjiāngdǎohǎi  
他 看 了 看 其他的 几个 缺口 感到 脑子 比 他 的 身体 转动 得 还 快 头昏眼花 胃 里 有如 翻江倒海 。 
lín jiān kōngdì de sì gè fāngxiàng dōu shì zhǐyǒu yòucè de qiáng zài yídòng cháozhe zuǒbian de gāo qiáng mén shàng de quēkǒu huǎnhuǎn bìhé  
林间 空地 的 四 个 方向 都 是 只有 右侧 的 墙 在 移动 朝着 左边 的 高墙 门上 的 缺口 缓缓 闭合 。 
bùkěnéng tā xīnxiǎng zhè shì zěnme zuòdào de  
不可能 他 心想 这是 怎么 做到 的 ？ 
tā pīnmìng yāzhì zhù xiǎng táozǒu de chōngdòng   gǎn zài shí qiáng guānbì zhīqián táo chū lín jiān kōngdì de chōngdòng  
他 拼命 压制 住 想 逃走 的 冲动 — — 赶 在 石墙 关闭 之前 逃出 林间 空地 的 冲动 。 
zhōngyú lǐzhì zhànjù le shàngfēng   wàimiàn de mígōng yào bǐ qiáng nèi de jìngkuàng gèngjiā bùkě yùcè  
终于 理智 占据 了 上风 — — 外面 的 迷宫 要 比 墙 内 的 境况 更加 不可 预测 。 
tā zài tóunǎo zhòng kǔkǔ sīsuǒ xiǎng gǎo qīng chǔ tā de jiégòu shì zěnyàng yī gè yuánlǐ  
他 在 头脑 中 苦苦 思索 想 搞清 楚 它 的 结构 是 怎样 一个 原理 。 
shùbǎi yīngchǐ gāo de jùdà shí qiáng rútóng huádòng bō lí mén yībān zài yídòng   tā guòqù shēnghuó zhòngdì yī fú yǐngxiàng zài tā xīnzhōng shǎnguò  
数百 英尺 高 的 巨大 石墙 如同 滑动 玻璃门 一般 在 移动 — — 他 过去 生活 中的 一 幅 影像 在 他 心中 闪过 。 
tā pīnmìng xiǎng zhuāzhù nà jìyì bù ràng tā liūzǒu nǔlì yòng miànróng  míngzi huòshì yī gè dìfāng tiánmǎn nà yǐngxiàng dàn tā què xiāoshī zài yī piàn móhu zhīzhōng  
他 拼命 想 抓住 那 记忆 不让 它 溜走 努力 用 面容 、 名字 或是 一个 地方 填满 那 影像 但 它 却 消失 在 一 片 模糊 之中 。 
yīzhèn bēishāng de tòngchǔ cìchuān le tā cǐkè fùzá de xīnqíng  
一阵 悲伤 的 痛楚 刺穿 了 他 此刻 复杂 的 心情 。 
tā wàng zhe yòu qiáng huá dàoliǎo zìjǐ de zhōngdiǎn lián gān zhǎodào le gèzì de jiē hé diǎn yánsīhéfèng  
他 望 着 右 墙 滑 到了 自己 的 终点 连杆 找到 了 各自 的 结合点 严丝合缝 。 
sì shān dàmén wèi rùyè bìhé le lín jiān kōngdì shàng huídàng zhe lónglóng de shēngxiǎng  
四 扇 大门 为 入夜 闭合 了 林间 空地 上 回荡 着 隆隆 的 声响 。 
tuōmǎsī gǎndào zuìhòu de yī sī kǒngjù fēikuài de chuānguò tā de shēntǐ ránhòu xiāoshī le  
托马斯 感到 最后 的 一丝 恐惧 飞快 地 穿过 他 的 身体 然后 消失 了 。 
lìngrénjīngyì de zhèndìng sōngchí le tā de shénjīng tā cháng cháng de sōng le yīkǒuqì  
令人惊异 的 镇定 松弛 了 他 的 神经 他 长长 地松 了 一口气 。 
wā ò  
哇 哦 。 
tā shuō chúle zhèyàng yījù qīngmiáodànxiě dehuà tā bùzhī hái néng shuō shénme hǎo  
他 说 除了 这样 一句 轻描淡写 的话 他 不知 还 能 说 什么 好 。 
 méishénme  Àì ěr bǐ huì zhèyàng shuō  
‘ 没什么 ’ 艾尔 比 会 这样 说 。 
chá kè gūnong dào nǐ zài guo yīzhènzi jiù huì shúshìwúdǔ le  
查克 咕哝 道 你 再 过 一阵子 就 会 熟视无睹 了 。 
tuōmǎsī zàicì huángù sìzhōu zhè dìfāng gěi rén de gǎnjué yǔ gāngcái yǐ jiǒng rán xiàng yì suǒyǒu de gāo qiáng gùruòjīntāng méiyǒu yī sī quēkǒu  
托马斯 再次 环顾 四周 这 地方 给 人 的 感觉 与 刚才 已 迥然相异 所有 的 高墙 固若金汤 没有 一丝 缺口 。 
tā zài xiǎngxiàng zhèyàng yī jiàn dōngxi de mùdì kěbu zhīdào nǎyīge cāicè gèng zāo   bèi kùn zài zhè gāo qiáng zhīnèi háishi miǎnshòu qiáng wài mǒuzhǒng dōngxi de shānghài  
他 在 想象 这样 一 件 东西 的 目的 可不 知道 哪一个 猜测 更 糟 — — 被 困 在 这 高墙 之内 还是 免受 墙 外 某种 东西 的 伤害 。 
zhège niàntou zhōngjié le tā duǎnzàn de píngjìng zài tā xīnzhōng jīqǐ le duìwài miàndī mígōng lǐ wúshù zhòng kěnéng de cāicè měiyī zhòng dōu lìng rén shēng wèi  
这个 念头 终结 了 他 短暂 的 平静 在 他 心中 激起 了 对外 面的 迷宫 里 无数 种 可能 的 猜测 每一 种 都 令人生畏 。 
kǒngjù zàiyīcì zhànjù le tā de nèixīn  
恐惧 再一次 占据 了 他 的 内心 。 
kuài lái chá kè shuō zhe yòu lā le lā tuō mǎ sī de yīxiù xiāngxìn wǒ dàngyè sè jiànglín deshíhòu nǐ huì xīwàng zìjǐ zài chuáng shàng  
快 来 查克 说 着 又 拉 了 拉托 马斯 的 衣袖 相信 我 当夜 色 降临 的时候 你 会 希望 自己 在 床上 。 
tuōmǎsī míngbai zìjǐ méiyǒu biéde xuǎnzé tā jìnlì yāyì zhù xīnzhōng de fùzá gǎnshòu gēn chá kè zǒu le  
托马斯 明白 自己 没有 别的 选择 他 尽力 压抑 住 心中 的 复杂 感受 跟 查克 走 了 。 
tāmen láidào le dà wū   chá kè duì qīngxié de mùtou yǔ chuānghu gòuzào de chēnghu zǒu dào hòumiàn mù wū yǔ shí qiáng zhījiān de yīnyǐng zhīzhōng  
他们 来到 了 大屋 — — 查克 对 倾斜 的 木头 与 窗户 构造 的 称呼 走 到 后面 木屋 与 石墙 之间 的 阴影 之中 。 
wǒmen yào qù nǎr  
我们 要 去 哪儿 ？ 
tuōmǎsī wèn  
托马斯 问 。 
tā yīrán zài wèi nàxiē bìhé de gāo qiáng gǎndào zhènhàn xīnzhōng hái dài zhe duì mígōng de sīsuǒ dài zhe kùnhuò dài zhe kǒngjù  
他 依然 在 为 那些 闭合 的 高墙 感到 震撼 心中 还 带 着 对 迷宫 的 思索 带 着 困惑 带 着 恐惧 。 
tā gàosu zìjǐ bùnéng zài zhèyàng xiàqù fǒuzé huì bǎ zìjǐ bī fēng  
他 告诉 自己 不能 再 这样 下去 否则 会 把 自己 逼 疯 。 
tā nǔlì ràng zìjǐ zhǎohuí chángtài yúshì biàn chángshì zhe kāi le gè cāngbáiwúlì de wánxiào  rúguǒ nǐ xiǎngyào dédào wǎnān wěn háishi suànle ba  
他 努力 让 自己 找回 常态 于是 便 尝试 着 开 了 个 苍白无力 的 玩笑 ： 如果 你 想要 得到 晚安 吻 还是 算了 吧 。 
chá kè lìkè huídá  bìshang zuǐ gēn jǐn diǎnr  
查克 立刻 回答 ： 闭上 嘴 跟 紧 点儿 。 
tuōmǎsī cháng xī le yīkǒuqì sǒng sǒng jiān gēn nánhái zǒuzài mù wū hòumiàn  
托马斯 长 吸 了 一口气 耸耸肩 跟 男孩 走在 木屋 后面 。 
tāmen nièshǒunièjiǎo de xiàngqián láidào yī shān luò mǎn huīchén de xiǎo chuāng qián  
他们 蹑手蹑脚 地 向前 来到 一 扇 落 满 灰尘 的 小窗 前 。 
yī shù róuhé de guāng tòuguò bōli tóu zài shí qiáng yǔ chángchūnténg shàng tuōmǎsī tīngdào wū nèi yǒu shénmerén zài zǒudòng  
一 束 柔和 的 光 透过 玻璃 投 在 石墙 与 常春藤 上 托马斯 听到 屋内 有 什么人 在 走动 。 
yùshì  
浴室 。 
chá kè dīshēng shuō  
查克 低声 说 。 
nà yòu zěnmeyàng  
那 又 怎么样 ？ 
jǐnzhāng ràng tuōmǎsī gǎndào pífū fāmá  
紧张 让 托马斯 感到 皮肤 发麻 。 
wǒ xǐ huān zhèyàng zuò zài lín shuì qián gěi wǒ dàilái wúqióng de kuàilè  
我喜欢 这样 做 在 临 睡 前 给 我 带来 无穷 的 快乐 。 
zuò shénme  
做 什么 ？ 
tuōmǎsī yǐnyǐn gǎndào chá kè yào zuò de búshi shénme hǎoshì wǒ yěxǔ gāi bìshang zuǐ kàn wǒ jiùshì le  
托马斯 隐隐 感到 查克 要 做 的 不是 什么 好事 我 也许 该 闭上 嘴 看 我 就是 了 。 
chá kè qiǎowúshēngxī de tàshàng chuāngtái xià de yī gè dà mù xiāngzi shēnzi fú dé dī dī de nǎodai de wèizhi gānghǎo bù ràng wū nèi de rén kànjiàn tā  
查克 悄无声息 地 踏上 窗台 下 的 一个 大木 箱子 身子 伏 得 低低 的 脑袋 的 位置 刚好 不让 屋内 的 人 看见 他 。 
jiēzhe tā táiqǐ yī zhǐ shǒu zài bōli shàng qīngqīng qiāo le qiāo  
接着 他 抬起 一 只 手 在 玻璃 上 轻轻 敲 了 敲 。 
zhè tài shǎ le  
这 太 傻 了 。 
tuōmǎsī dīshēng shuō  
托马斯 低声 说 。 
duìyú èzuòjù láishuō zhè huò xǔ shì gè zài zāogāo bùguò de shíjiān   niǔ tè huòzhě Àì ěr bǐ huòxǔ jiù zài fángjiān lǐ  
对于 恶作剧 来说 这 或 许是 个 再 糟糕 不过 的 时间 — — 纽 特 或者 艾尔 比 或许 就 在 房间 里 。 
wǒ kě bùxiǎng rěmáfan wǒ cái gāng dào zhèlǐ  
我 可 不想 惹麻烦 我 才刚 到 这里 ！ 
chá kè yòng shǒu wǔzhù zuǐ qiángrěn zhù xiàoyì  
查克 用 手 捂住 嘴 强忍 住 笑意 。 
tā méiyǒu lǐhuì tuōmǎsī shēnshǒu yòu qiāo le qiāo chuānghu  
他 没有 理会 托马斯 伸手 又 敲 了 敲 窗户 。 
guāngxiàn zhòng shǎnguò yī gè yǐngzi chuānghu huá kāi le  
光线 中 闪过 一个 影子 窗户 滑 开 了 。 
tuōmǎsī liánmáng duǒcáng qǐlai jǐnkěnéng ràng shēntǐ jǐntiē zài qiánggēn  
托马斯 连忙 躲藏 起来 尽可能 让 身体 紧贴 在 墙根 。 
tā wúfǎ xiāngxìn zìjǐ bèi juǎn jìn le duì mǒu gè rén de èzuòjù zhīzhōng  
他 无法 相信 自己 被 卷进 了 对 某个 人 的 恶作剧 之中 。 
chuānghu de jiǎodù zànshí néng ràng tā bìmiǎn bèi rén fāxiàn bùguò tā zhīdào ruòshì wū nèi de rén tàn chūtóu láikàn gè jiūjìng tā huò chá kè lìkè jiù huì bèi fāxiàn  
窗户 的 角度 暂时 能 让 他 避免 被 人 发现 不过 他 知道 若是 屋内 的 人 探 出头 来看 个 究竟 他 和 查克 立刻 就 会 被 发现 。 
shéi ya  
谁 呀 ？ 
yùshì lǐ de nánháizi hǎn sǎngyīn sīyǎ nùqìchōngchōng  
浴室 里 的 男孩子 喊 嗓音 嘶哑 怒气冲冲 。 
tuōmǎsī bùyóude bǐng zhù le hūxī yīnwèi tā zhīdào nàshi gài lǐ   tā tīng déchū nà shēngyīn  
托马斯 不由得 屏住 了 呼吸 因为 他 知道 那是 盖里 — — 他 听 得出 那 声音 。 
méiyǒu sīháo de zhēngzhào chá kè hūrán bǎ nǎodai tàn dào chuāngkǒu yòngjìn quánshēn lìqi jiānjiào qǐlai  
没有 丝毫 的 征兆 查克 忽然 把 脑袋 探 到 窗口 用尽 全身 力气 尖叫 起来 。 
zòng yùshì nèi chuánlái de dīngdīng dōngdong de pèngzhuàng shēng shuōmíng èzuòjù qǐ dào le xiàoguǒ   jǐn suí ér lái de yīliánchuàn zhòumà biǎomíng gài lǐ duì cǐ jídù bùshuǎng  
从 浴室 内 传来 的 叮叮 咚咚 的 碰撞 声 说明 恶作剧 起到 了 效果 — — 紧随 而 来 的 一连串 咒骂 表明 盖里 对此 极度 不爽 。 
tuōmǎsī cǐshí de gǎnjué fùzá ér guàiyì jiāzá zhe hàipà yǔ gāngà  
托马斯 此时 的 感觉 复杂 而 怪异 夹杂 着 害怕 与 尴尬 。 
wǒ yào shā le nǐ báichī  
我要 杀 了 你 白痴 ！ 
gài lǐ dàshēng rāngrang bùguò chá kè yǐjīng tiào xià mù xiāng xiàng lín jiān kōngdì zhōngjiān pǎo qù  
盖里 大声 嚷嚷 不过 查克 已经 跳 下 木箱 向 林间 空地 中间 跑 去 。 
tuōmǎsī tīngdào gài lǐ dǎkāi lǐmiàn de mén chōngchū yùshì  
托马斯 听到 盖里 打开 里面 的 门 冲出 浴室 。 
tā dāizhù le  
他 呆住 了 。 
tuōmǎsī zhōngyú zòng bùzhīsuǒcuò zhòng huí guo shén lái suí tā de xīn péng yǒu   yě shì wéiyī de péngyou   yīlù kuángbēn  
托马斯 终于 从 不知所措 中 回过 神 来 随 他 的 新朋友 — — 也 是 唯一 的 朋友 — — 一路 狂奔 。 
dàn tā gāng zhuàn guo wū jiǎo gài lǐ biàn jiānjiào zhe zòng dà wū lǐ chōng le chūlái fǎngfú yītóu zhèngtuō shùfù de měngshòu  
但 他 刚 转过 屋角 盖里 便 尖叫 着 从 大屋里 冲 了 出来 仿佛 一头 挣脱 束缚 的 猛兽 。 
tā chōng tuōmǎsī yī zhǐ  
他 冲 托马斯 一 指 。 
gěi wǒ guòlái  
给 我 过来 ！ 
tā dà jiào  
他 大叫 。 
tuōmǎsī de xīntóu yī chén jīhū yǐjīng jiǎoxiè tóuxiáng  
托马斯 的 心头 一 沉 几乎 已经 缴械 投降 。 
yīqiè jìxiàng biǎomíng tā yěxǔ huì dédào yíngmiàn yī quán  
一切 迹象 表明 他 也许 会 得到 迎面 一 拳 。 
búshi wǒ gàn de wǒ fāshì  
不是 我 干 的 我 发誓 。 
tā shuō  
他 说 。 
tā zhàn zài yuándì duìmiàn qián de nánhái xùnsù zuòchū le pànduàn fājué zìjǐ bù yīnggāi hàipà chéng nàyàng  
他 站 在 原地 对面 前 的 男孩 迅速 做出 了 判断 发觉 自己 不 应该 害怕 成 那样 。 
gài lǐ de gètóu bìng búshi xiǎngxiàng de nàme dà   rúguǒ yǒu bìyào tuōmǎsī wánquán duìfu déle tā  
盖里 的 个头 并 不是 想象 的 那么 大 — — 如果 有 必要 托马斯 完全 对付 得了 他 。 
búshi nǐ  
不是 你 ？ 
gài lǐ páoxiào tā mànmàn de dàbùzǒu dào tuōmǎsī gēnqián tíngxià jiǎobù nà nǐ zěnme zhīdào yǒuxiē shìqing zìjǐ méi zuò ne  
盖里 咆哮 他 慢慢 地 大步走 到 托马斯 跟前 停下 脚步 那 你 怎么 知道 有些 事情 自己 没 做 呢 ？ 
tuōmǎsī yīyánbùfā tā díquè gǎndào bùshì dàn què yīdiǎnr yěbù sì gāngcái xià dé yàosǐ le  
托马斯 一言不发 他 的确 感到 不适 但 却 一点儿 也不 似 刚才 吓 得 要死 了 。 
wǒ kěbushì shǎzi càiniǎo gài lǐ nù dào wǒ gāngcái zài chuānghu lǐ kànjiàn chá kè de féi liǎn le  
我 可不是 傻子 菜鸟 盖里 怒 道 我 刚才 在 窗户 里 看见 查克 的 肥 脸 了 。 
tā yòu yī zhǐ zhècì zhí zhǐ tuōmǎsī xiōngqián bùguò nǐ zuìhǎo mǎshàng juédìng shéi shì nǐde péngyou shéi shì nǐde dírén tīngjiàn le ma  
他 又 一 指 这次 直指 托马斯 胸前 不过 你 最好 马上 决定 谁 是 你的 朋友 谁 是 你的 敌人 听见 了 吗 ？ 
zài wán yīcì zhèyàng de èzuòjù wǒ cái bùguǎn zhè shì búshi nǐde niángniangqiāng zhǔyi   wǒ huì ràng nǐ xuèròuhéngfēi  
再 玩 一次 这样 的 恶作剧 我 才 不管 这是 不是 你的 娘娘腔 主意 — — 我会 让 你 血肉横飞 。 
tīngdǒng le ma càiniǎo  
听懂 了 吗 菜鸟 ？ 
méi děng tuōmǎsī fǎnyìng gài lǐ yǐjīng zhuàn guo shēn dàbùzǒu le  
没 等 托马斯 反应 盖里 已经 转过 身 大步走 了 。 
tuōmǎsī zhǐ pànwàng zhè shì gǎnjǐn jiéshù  
托马斯 只 盼望 这 事 赶紧 结束 。 
duìbuqǐ  
对不起 。 
tā dūnang dào zìjǐ dōu juéde zhè jù huà tài shǎ  
他 嘟囔 道 自己 都 觉得 这句话 太 傻 。 
wǒ rènshi nǐ gài lǐtou yěbù huí de shuō wǒ tòng biàn deshíhòu kànjiàn nǐ le wǒ huì cháqīng chǔ nǐ jiū jìng shì shéi  
我 认识 你 盖 里头 也不 回 地 说 我 痛 变 的时候 看见 你 了 我会 查清 楚 你 究 竟是 谁 。 
tuōmǎsī kàn zhe zhège dà gè zǐ xiāoshī zài dà wū lǐ  
托马斯 看着 这个 大个子 消失 在 大屋里 。 
tā jì bùdé tàiduō dàn yǒu shénme dōngxi gàosu tā tā cóngláiméiyǒu duì shénmerén yǒu guo zhèbān qiángliè de zēnghèn  
他 记 不得 太多 但 有 什么 东西 告诉 他 他 从来没有 对 什么人 有 过 这般 强烈 的 憎恨 。 
tā zhēn de hèn zhè jiāhuo zhè yīdiǎn ràng tā gǎndào chījīng tā zhēn de fēicháng hèn tā  
他 真的 恨 这 家伙 这 一点 让 他 感到 吃惊 他 真的 非常 恨 他 。 
tā yī huítóu fāxiàn chá kè zhàn zàinar liǎng yǎn kàn zhe dìmiàn miàndài gāngà de shénsè  
他 一 回头 发现 查克 站 在那儿 两 眼 看着 地面 面带 尴尬 的 神色 。 
fēichánggǎnxiè huǒji  
非常感谢 伙计 。 
duìbuqǐ yàoshi wǒ zhīdào lǐmiàn shì gài lǐ wǒ jiù bùhuì zhèyàng zuò le wǒ fāshì  
对不起 要是 我 知道 里面 是 盖里 我 就 不会 这样 做 了 我 发誓 。 
chūhū zìjǐ de yìliào tuōmǎsī jūrán hāhādàxiào  
出乎 自己 的 意料 托马斯 居然 哈哈大笑 。 
yī gè zhōngtóu zhīqián tā hái yǐwéi zìjǐ zàiyě bùhuì xiào le  
一个 钟头 之前 他 还 以为 自己 再也 不会 笑 了 。 
chá kè shàngxià dǎliang le tuōmǎsī yī fān zhè cái zhuìzhuìbùān de xiào xiào  zěnmele  
查克 上下 打量 了 托马斯 一番 这 才 惴惴不安 地 笑笑 ： 怎么了 ？ 
tuōmǎsī yáo yáo tóu  biè dānxīn zhège shǎn kè huógāi wǒ shènzhì hái bùzhīdào shǎn kè shì shénme zhè tài bàng le  
托马斯 摇摇头 ： 别 担心 这个 闪 克 活该 我 甚至 还 不知道 闪 克 是 什么 这 太 棒 了 。 
tā gǎnjué hǎoduō le  
他 感觉 好多 了 。 
liǎng gè zhōngtóu zhīhòu càiyuán fùjìn de yī piàn cǎodì shàng tuōmǎsī tǎng zài yī zhǐ róuruǎn de shuìdài lǐ chá kè tǎng zài tā shēnbiān  
两个 钟头 之后 菜园 附近 的 一 片 草地 上 托马斯 躺 在 一 只 柔软 的 睡袋 里 查克 躺 在 他 身边 。 
zhè shì yī piàn tā xiānqián bìng méiyǒu zhùyì dào de kuānkuò cǎopíng bùshǎo rén xuǎnzé zhèlǐ dàngzuò shuìjiào de dìfāng tuōmǎsī juéde yǒuxiē qíguài  
这是 一 片 他 先前 并 没有 注意 到 的 宽阔 草坪 不少 人 选择 这里 当作 睡觉 的 地方 托马斯 觉得 有些 奇怪 。 
bùguò xiǎnéryìjiàn de shì dà wū lǐ bìng méiyǒu zúgòu de fángjiān róngnà suǒ yǒu rén zhìshǎo zhèlǐ hái suàn nuǎnhuo  
不过 显而易见 的 是 大屋里 并 没有 足够 的 房间 容纳 所有人 至少 这里 还 算 暖和 。 
zhè yòu gōuqǐ tā xīnzhōng yǐ bùzhīdào wèn guo duōshǎo cì de wèntí   tāmen jiūjìng zài shénmedìfang  
这 又 勾起 他 心中 已 不知道 问 过 多少 次 的 问题 — — 他们 究竟 在 什么地方 。 
tā duì zhǎngwò dìmíng bìngbù shàncháng bùlùn guójiā huò yuánshǒu yìhuò shì shìjiè rúhé huàfēn  
他 对 掌握 地名 并不 擅长 不论 国家 和 元首 抑或 是 世界 如何 划分 。 
lín jiān kōngdì lǐ de suǒyǒu háizi duì cǐ yě dōu yīwúsuǒzhī   jíbiàn tāmen zhīdào yě méiyǒu biǎolù chūlái  
林间 空地 里 的 所有 孩子 对此 也 都 一无所知 — — 即便 他们 知道 也 没有 表露 出来 。 
tā jìng jìng de tǎng le hǎojiǔ wàng zhe tiānkōng de xīngchén qīngtīng lín jiān kōngdì shàng yǒurén tánhuà fāchū de qīngróu de sīyǔ shēng  
他 静静 地 躺 了 好久 望 着 天空 的 星辰 倾听 林间 空地 上 有人 谈话 发出 的 轻柔 的 私语 声 。 
rùshuì bìng bùróng yì tā wúfǎ bǎituō yíngrào shēnxīn de juéwàng yǔ wúzhù   chá kè duì gài lǐ de èzuòjù dàilái de duǎnzàn huānlè zǎojiù xiāoshī dé wúyǐngwúzōng zhè shì màncháng ér qíguài de yītiān  
入睡 并 不容 易 他 无法 摆脱 萦绕 身心 的 绝望 与 无助 — — 查克 对 盖里 的 恶作剧 带来 的 短暂 欢乐 早就 消失 得 无影无踪 这是 漫长 而 奇怪 的 一天 。 
zhè yīqiè rúcǐ guǐyì  
这 一切 如此 诡异 。 
tā hái jìde guānyú shēnghuó de zhūduō xiǎoshì   chīfàn  chuānyī  xuéxí  wánshuǎ  shìjiè de dàtǐ múyàng bùguò suǒyǒu nénggòu tiánmǎn zhè fú huàmiàn nénggòu chuàngzào chū zhēnshí ér wánzhěng de jìyì de xìjié quándōu bèi mǒqù le jiù fǎngfú tòuguò yī yīngchǐ shēn de níshuǐ qù kàn zhè fú yǐngxiàng  
他 还 记得 关于 生活 的 诸多 小事 — — 吃饭 、 穿衣 、 学习 、 玩耍 、 世界 的 大体 模样 不过 所有 能够 填满 这 幅 画面 能够 创造 出 真实 而 完整 的 记忆 的 细节 全都 被 抹去 了 就 仿佛 透过 一 英尺 深 的 泥水 去 看 这 幅 影像 。 
shèn yú yīqiè de shì tā gǎndào āishāng  
甚 于 一切 的 是 他 感到 哀伤 。 
chá kè dǎduàn le tā de sīxù  
查克 打断 了 他 的 思绪 。 
wèi càiniǎo nǐ áo guo le dì yītiān  
喂 菜鸟 你 熬 过 了 第 一天 。 
miǎnqiǎng  
勉强 。 
xiànzài bùxíng chá kè tā hǎo xiǎng shuō wǒ méi xīnqíng gēn nǐ shuōhuà  
现在 不行 查克 他 好想 说 我 没 心情 跟 你 说话 。 
chá kè yòng gēbozhǒu chēng qǐ shēnzi zài yīpáng wàng zhe tuōmǎsī  
查克 用 胳膊肘 撑 起 身子 在 一旁 望 着 托马斯 。 
zài jiēxiàlái de liǎngtiān nǐ huì xué dào hěnduō dōngxi bìng kāishǐ xíguàn nàyàng hǎo ma  
在 接下来 的 两天 你 会 学到 很多 东西 并 开始 习惯 那样 好 吗 ？ 
è shì ā wǒ xiǎng háihǎo  
呃 是 啊 我 想 还好 。 
zhèxiē gǔguài de dāncí huò duǎnyǔ dōu shì zòng nǎr lái de ne  
这些 古怪 的 单词 和 短语 都 是从 哪儿 来 的 呢 ？ 
sìhū tāmen jièyòng le biéde yǔyán jiāng tā róng hé jìn le zìjǐ de yǔyán dāngzhōng  
似乎 他们 借用 了 别的 语言 将 它 融 合进 了 自己 的 语言 当中 。 
chá kè pēng de yīshēng yòu dǎoxià le  
查克 砰 的 一声 又 倒下 了 。 
wǒ bùzhīdào   hái jìde ma wǒ yě gāng dào zhèlǐ yī gè yuè shíjiān  
我 不知道 — — 还 记得 吗 我 也 刚 到 这里 一个 月 时间 。 
chá kè ràng tuōmǎsī gǎndào huáiyí tā shìfǒu yǒuyì yǐnmán le mǒuxiē qíngkuàng  
查克 让 托马斯 感到 怀疑 他 是否 有意 隐瞒 了 某些 情况 。 
tā shì gè tè biéde háizi huájī érqiě xiǎnde tiānzhēn dàn shéi shuō dé qīng ne  
他 是 个 特 别的 孩子 滑稽 而且 显得 天真 但 谁 说 得 清 呢 ？ 
shuō zhēn de tā yǔ lín jiān kōngdì lǐ de yīqiè méishénme liǎngyàng chōngmǎn shénmì  
说真的 他 与 林间 空地 里 的 一切 没什么 两样 充满 神秘 。 
guo le jǐ fēnzhōng màncháng yītiān de píbèi zhōngyú xí shàng le tuōmǎsī tā yǐjīng chǔyú bàn shuì bàn xǐng de biānyuán  
过 了 几 分钟 漫长 一天 的 疲惫 终于 袭 上 了 托马斯 他 已经 处于 半 睡 半 醒 的 边缘 。 
kěshì fǎngfú yǒu yī zhǐ quántou zài tā nǎozi shàng tuī le yī bǎ ránhòu sōngkāi shǒu  
可是 仿佛 有 一 只 拳头 在 他 脑子 上 推 了 一把 然后 松开 手 。 
yī gè niàntou zài tā tóunǎo lǐ hūrán mào le shànglái yī gè chūhū tā yìliào de niàntou tā bùzhīdào tā cónghé ér lái  
一个 念头 在 他 头脑 里 忽然 冒 了 上来 一个 出乎 他 意料 的 念头 他 不知道 它 从何 而 来 。 
hūrán jiān lín jiān kōngdì  gāo qiáng  mígōng   zhè yīqiè xiǎnde shúxī qīnqiè  
忽然 间 林间 空地 、 高墙 、 迷宫 — — 这 一切 显得 熟悉 亲切 。 
yī lǚ zhèndìng de nuǎnliú chōng guo tā de xiōngtáng zìcóng tā fāxiàn zìjǐ láidào zhè dìfāng tā pòtiānhuāng dìyīcì bùzài gǎndào lín jiān kōngdì shì zhè shìshàng zuì zāogāo de dìfāng  
一 缕 镇定 的 暖流 涌 过 他 的 胸膛 自从 他 发现 自己 来到 这 地方 他 破天荒 第一次 不再 感到 林间 空地 是 这 世上 最 糟糕 的 地方 。 
tā píngjìng xiàlai fāxiàn zìjǐ zhēng dà le shuāngyǎn hūxī yě bǐng zhù le hǎojiǔ  
他 平静 下来 发现 自己 睁 大 了 双眼 呼吸 也 屏住 了 好久 。 
gāngcái fāshēng le shénme  
刚才 发生 了 什么 ？ 
tā xīnxiǎng yǒu shénme biàn le ma  
他 心想 有 什么 变 了 吗 ？ 
ránér fěngcì de shì shìqing huì hǎoqǐlai de xiǎngfǎ ràng tā gǎndào yǒuxiē bùān  
然而 讽刺 的 是 事情 会 好起来 的 想法 让 他 感到 有些 不安 。 
suīrán bùzhīdào gāi rúhé qù zuò dàn tā zhīdàole zìjǐ xūyào qù zuò shénme tā gǎobudǒng  
虽然 不知道 该 如何 去 做 但 他 知道了 自己 需要 去 做 什么 他 搞不懂 。 
zhèzhǒng gǎnjué   zhèzhǒng dùnwù rúcǐ qíguài jì mòshēng yòu shúxī dàn tā gǎnjué shì zhèngquè de  
这种 感觉 — — 这种 顿悟 如此 奇怪 既 陌生 又 熟悉 但 它 感觉 是 正确 的 。 
wǒ xiǎng chéngwéi tāmen zhòngdì yī yuán dào wàimiàn qù tā dàshēng shuō bùzhīdào chá kè shìfǒu yǐjīng shuìzháo dào mígōng lǐ qù  
我 想 成为 他们 中的 一 员 到 外面 去 他 大声 说 不知道 查克 是否 已经 睡着 到 迷宫 里 去 。 
hā  
哈 ？ 
zhè shì chá kè de huídá tuōmǎsī tīngdào tā de kǒuqì lǐdài yǒuxiē bùkuài  
这是 查克 的 回答 托马斯 听到 他 的 口气 里带 有些 不快 。 
xíngzhě tuōmǎsī shuō xīwàng zìjǐ néng gǎo dǒng zhè niàntou shì zòng nǎlǐ mào chūlái de wúlùn tāmen zàinar zuò shénme wǒ xīwàng jiārù  
行者 托马斯 说 希望 自己 能 搞 懂 这 念头 是从 哪里 冒 出来 的 无论 他们 在那儿 做 什么 我 希望 加入 。 
nǐ dōu bùzhīdào zìjǐ zài shuō shénme chá kè dūnang zhe fān le gè shēn shuìjiào ba  
你 都 不知道 自己 在 说 什么 查克 嘟囔 着 翻 了 个 身 睡觉 吧 。 
tuōmǎsī yòu gǎndào yī gǔ xìnxīn zài xiōngzhōng chōng dòng suīrán tā díquè bùzhīdào zìjǐ zài shuō shénme  
托马斯 又 感到 一 股 信心 在 胸中 涌动 虽然 他 的确 不知道 自己 在 说 什么 。 
wǒ yào zuò yī gè xíngzhě  
我要 做 一个 行者 。 
chá kè huí zhuǎnshēn yòng gēbo chēng qǐshēn tǐ  
查克 回 转身 用 胳膊 撑 起身 体 。 
nǐ xiànzài kěyǐ bǎ nàge xiǎo niàntou wàngdiào le  
你 现在 可以 把 那个 小 念头 忘掉 了 。 
tuōmǎsī bùqīngchu chá kè huì yǒu shénme fǎnyìng dàn tā bù dǎsuàn fàngqì  
托马斯 不清楚 查克 会 有 什么 反应 但 他 不 打算 放弃 。 
biè xiǎng tuōmǎsī càiniǎo wǒde xīn péng yǒu suànle ba  
别想 托马斯 菜鸟 我的 新朋友 算了 吧 。 
wǒ míngtiān qù gēn Àì ěr bǐ shuō  
我 明天 去 跟 艾尔 比 说 。 
yī gè xíngzhě tuōmǎsī xīnxiǎng wǒ shènzhì hái bùzhīdào nàshi shénme yìsi  
一个 行者 托马斯 心想 我 甚至 还 不知道 那是 什么 意思 。 
wǒ shìbùshì chèdǐ fēng le  
我 是不是 彻底 疯 了 ？ 
chá kè xiào le yīshēng tǎngxià le  
查克 笑 了 一声 躺下 了 。 
nǐ zhēnshi gè dāiguā kuài shuì ba  
你 真是 个 呆瓜 快 睡 吧 。 
kěshì tuōmǎsī bùbù jǐnbī  
可是 托马斯 步步 紧逼 。 
nà qízhōng yǒuxiē dōngxi   wǒ yǒuzhǒng shúxī de gǎnjué  
那 其中 有些 东西 — — 我 有种 熟悉 的 感觉 。 
kuài shuì jiào  
快 睡 觉 。 
zhè shí hòu tuōmǎsī hūrán míngbai guòlái   tā gǎndào hǎoxiàng yǒu jǐ kuài pīntú bèi fàngzài le yīqǐ tā bùzhīdào zuìzhōng de huàmiàn jiānghuì shì shénme  
这时候 托马斯 忽然 明白 过来 — — 他 感到 好像 有 几 块 拼图 被 放在 了 一起 他 不知道 最终 的 画面 将会 是 什么 。 
tā jiēxià láishuō dehuà fǎngfú shì zòng lìng yī gè rénkǒu zhòng shuōchū lái de  chá kè wǒ wǒ xiǎng wǒ qù guo nàr  
他 接下 来说 的话 仿佛 是从 另 一个 人口 中 说出 来 的 ： 查克 我 我 想 我 去过 那儿 。 
tā tīngdào péngyou zuò qǐshēn tīngdào chénzhòng de hū xī shēng dàn tuōmǎsī fānguò shēn qù bùkěn zài duō shuō yī gè zì dānxīn gānggang cái zhǎodào de yǒngqì huì bèi pòhuài dānxīn huì shīqù cǐkè chōngmǎn tā nèixīn de lìngrén xīnwèi de píngjìng  
他 听到 朋友 坐 起身 听到 沉重 的 呼吸声 但 托马斯 翻过 身 去 不肯 再 多 说 一个 字 担心 刚刚 才 找到 的 勇气 会 被 破坏 担心 会 失去 此刻 充满 他 内心 的 令人 欣慰 的 平静 。 
shuì shén de jiànglín bǐ tā xiǎngxiàng de róngyì duō le  
睡 神 的 降临 比 他 想象 的 容易 多 了 。 
shénmerén bǎ tuōmǎsī yáo xǐng le  
什么人 把 托马斯 摇 醒 了 。 
tā měngde zhēng kāiyǎn kànjiàn yīzhāng miànkǒng còu zài jìnqián  
他 猛地 睁 开眼 看见 一张 面孔 凑 在 近前 。 
sìzhōu yīrán lǒngzhào zài qīngchén shàngwèi liàng qǐ de ànyǐng zhīzhōng  
四周 依然 笼罩 在 清晨 尚未 亮起 的 暗影 之中 。 
tā zhāngkāi zuǐ xiǎng shuōhuà dàn bèi yī zhǐ bīnglěng de shǒu wǔzhù le zuǐ jǐn dé wúfǎ zhāngkāi  
他 张开 嘴 想 说话 但 被 一 只 冰冷 的 手 捂住 了 嘴 紧 得 无法 张开 。 
jīngkǒng mànyán kāi lái zhídào tā kànqīng miàn qiánlái de jiū jìng shì shéi  
惊恐 蔓延 开来 直到 他 看清 面 前来 的 究 竟是 谁 。 
xū càiniǎo  
嘘 菜鸟 。 
xiànzài hái bùxiǎng chǎoxǐng chá kè duì ma  
现在 还 不想 吵醒 查克 对 吗 ？ 
lái de rén shì niǔ tè   kànyàngzi zài zhèlǐ shì jī yú dìèrwèi de shǒulǐng kōngqì zhòng mímàn zhe tā qīngchén qǐchuáng de kǒuqì  
来 的 人 是 纽 特 — — 看样子 在 这里 是 居于 第二位 的 首领 空气 中 弥漫 着 他 清晨 起床 的 口气 。 
suīrán tuōmǎsī yǒuxiē chījīng dàn jǐngjué lìkè xiāosàn le  
虽然 托马斯 有些 吃惊 但 警觉 立刻 消散 了 。 
tā ànnàbuzhù xīnzhōng de hàoqí bùzhīdào zhège háizi xiǎngyào shénme  
他 按捺不住 心中 的 好奇 不知道 这个 孩子 想要 什么 。 
tuōmǎsī diǎn diǎn tóu pīnmìng yòng yǎnshén biǎoshì tóngyì zuìhòu niǔ tè zhōngyú fàngkāi le shǒu tuì hòu zhànqǐ le shēn  
托马斯 点点头 拼命 用 眼神 表示 同意 最后 纽 特 终于 放开 了 手 退后 站起 了 身 。 
kuài lái càiniǎo gāo gè zǐ nánhái dīshēng shuō tā wān xiàyāo bǎ tuōmǎsī zhuài qǐlai   tā géwài qiángjiàn jīhū bǎ tuōmǎsī de gēbo dōu yào zhuài xiàlai le yīnggāi zài qǐchuáng qián ràng nǐ kàn xiē dōngxi  
快 来 菜鸟 高个子 男孩 低声 说 他 弯 下腰 把 托马斯 拽 起来 — — 他 格外 强健 几乎 把 托马斯 的 胳膊 都 要 拽 下来 了 应该 在 起床 前 让 你 看 些 东西 。 
cǐkè tuōmǎsī yǐjīng shuìyì quánwú  
此刻 托马斯 已经 睡意 全无 。 
hǎo ba  
好 吧 。 
tā zhǐ shuōdào zhǔnbèi mǎshàng gēn tā zǒu  
他 只 说道 准备 马上 跟 他 走 。 
tā zhīdào zìjǐ yīnggāi bǎochí yī sī yílǜ hái méi lǐyóu qù xiāngxìn rènhé yīgèrén bùguò hàoqíxīn zuìzhōng háishi zhān le shàngfēng  
他 知道 自己 应该 保持 一丝 疑虑 还 没 理由 去 相信 任何 一个人 不过 好奇心 最终 还是 占 了 上风 。 
tā fēikuài de wān xiàyāo tàjìn xiézi  
他 飞快 地 弯 下腰 踏进 鞋子 。 
wǒmen qù nǎr  
我们 去 哪儿 ？ 
gēn wǒ lái jiù hǎo le jǐngēn shàng wǒ  
跟 我 来 就 好 了 紧跟 上 我 。 
tāmen qiāoqiāo zǒuguò yī gè āi yī gè shúshuì de háizi hǎojǐ cì tuōmǎsī chàyīdiǎnr bèi bàndǎo  
他们 悄悄 走过 一个 挨 一个 熟睡 的 孩子 好几 次 托马斯 差一点儿 被 绊倒 。 
tā cǎi dàoliǎo shénmerén de shǒu huàn lái yīshēng tòngkǔ de shēnyín ránhòu shì xiǎotuǐ dǔ shàng jiē jiē shí shí āi le yīxià  
他 踩 到了 什么人 的 手 换来 一声 痛苦 的 呻吟 然后 是 小腿 肚 上 结结实实 挨 了 一下 。 
bàoqiàn  
抱歉 。 
tā dīshēng dào méiyǒu lǐhuì niǔ tè bùmǎn de shénqíng  
他 低声 道 没有 理会 纽 特 不满 的 神情 。 
tāmen zǒuchū cǎodì tàshàng tíngyuàn lǐ jiānyìng de huīsè shíbǎnlù niǔ tè bátuǐ xiàngxī miàndī qiáng pǎo qù  
他们 走出 草地 踏上 庭院 里 坚硬 的 灰色 石板路 纽 特 拔腿 向西 面的 墙 跑 去 。 
gāng kāishǐ tuōmǎsī yóuyù le yīxià gǎobudǒng tā gànmá yào zhèyàng pǎo dàn hěnkuài biàn huí guo shén lái yǐ tóngyàng de bùfá gēn le shàngqù  
刚 开始 托马斯 犹豫 了 一下 搞不懂 他 干吗 要 这样 跑 但 很快 便 回过 神 来 以 同样 的 步伐 跟 了 上去 。 
guāngxiàn hěn àn dàn suǒyǒu de zhàngàiwù dōu yǐnyuēkějiàn hēisè de ànyǐng suǒyǐ tā yīlù xiàngqián fēibēn  
光线 很 暗 但 所有 的 障碍物 都 隐约可见 黑色 的 暗影 所以 他 一路 向前 飞奔 。 
niǔ tè tíngxià deshíhòu tā yě tíngxià le  
纽 特 停下 的时候 他 也 停下 了 。 
liǎng rén zhàn zài gāo qiáng biān shàng qiáng gāosǒng guo tāmen tóudǐng rútóng mótiāndàlóu   zài tā bèi mǒ diào de jìyì lǐ cánliú de yòu yī gè bùjīngyì chūxiàn de móhu yǐngxiàng  
两 人 站 在 高墙 边上 墙 高耸 过 他们 头顶 如同 摩天大楼 — — 在 他 被 抹掉 的 记忆 里 残留 的 又 一个 不经意 出现 的 模糊 影像 。 
tuōmǎsī zhùyì dào wēixiǎo de hóngsè dēngguāng zài shǎnshuò yánzhe qiáng miàn shí dòng shí tíng shí liàng shí àn  
托马斯 注意 到 微小 的 红色 灯光 在 闪烁 沿着 墙面 时 动 时 停 时 亮 时 暗 。 
nàxiē shì shénme  
那些 是 什么 ？ 
tā yādī le sǎngzi shuō bùzhīdào zìjǐ de shēngyīn shìfǒu gēn zìjǐ de gǎnjué yīyàng chàndǒu shǎnshuò de hóng guāng zài ànzhōng jǐnggào shénme  
他 压低 了 嗓子 说 不知道 自己 的 声音 是否 跟 自己 的 感觉 一样 颤抖 闪烁 的 红光 在 暗中 警告 什么 。 
niǔ tè zhàn zài qiáng biān yī piàn hòu hòu de chángchūnténg qián liǎng yīngchǐ de dìfāng  
纽 特 站 在 墙边 一 片 厚厚 的 常春藤 前 两 英尺 的 地方 。 
zài nǐ xūyào zhīdào deshíhòu nǐ zìrán jiù huì zhīdào càiniǎo  
在 你 需要 知道 的时候 你 自然 就 会 知道 菜鸟 。 
hǎo ba bǎ wǒ sòng dào yī gè bùzhuóbiānjì yòu débùdào rènhé dáàn de dìfāng zhè tài yúchǔn le tuōmǎsī tíng le yīxià lián zìjǐ dōu gǎndào chījīng shǎn kè  
好 吧 把 我 送到 一个 不着边际 又 得不到 任何 答案 的 地方 这 太 愚蠢 了 托马斯 停 了 一下 连 自己 都 感到 吃惊 闪 克 。 
tā jiēzhe shuō jiāng suǒyǒu de wākǔ dōu róngrù le zhège cí dāngzhōng  
他 接着 说 将 所有 的 挖苦 都 融入 了 这个 词 当中 。 
niǔ tè dàxiào dàn hěnkuài biàn tíng le xiàlai  
纽 特 大笑 但 很快 便 停 了 下来 。 
wǒ xǐ huān nǐ càiniǎo  
我喜欢 你 菜鸟 。 
xiànzài bìshang zuǐ ràng wǒ gěi nǐ kàn yàng dōngxi  
现在 闭上 嘴 让 我 给 你 看 样 东西 。 
niǔ tè zǒu shàng qián jiāng shǒu tàn jìn hòu hòu de chángchūnténg zòng qiáng shàng fēnkāi jǐ gǔ téngmàn lùchū xiàmiàn yī shān bùmǎn huīchén de chuānghu   zhè shì yī shān yuē liǎng yīngchǐ kuān de zhèngfāngxíng chuānghu  
纽 特 走上 前 将 手 探 进 厚厚 的 常春藤 从 墙上 分开 几 股 藤蔓 露出 下面 一 扇 布满 灰尘 的 窗户 — — 这是 一 扇 约 两 英尺 宽 的 正方形 窗户 。 
zhè shí hòu chuānghu lǐ hēi qī qī de sìhū bèi shuā chéngle hēisè  
这时候 窗户 里 黑漆漆 的 似乎 被 刷 成了 黑色 。 
nǐ zài zhǎo shénme  
你 在 找 什么 ？ 
tuōmǎsī qīngshēng wèn  
托马斯 轻声 问 。 
biézháojí háizi tā hěnkuài jiù huì chūxiàn le  
别着急 孩子 它 很快 就 会 出现 了 。 
yī fēnzhōng guòqù le yòu shì yī fēnzhōng ránhòu yòu guo le hǎojǐ fēnzhōng  
一 分钟 过去 了 又是 一 分钟 然后 又 过 了 好几 分钟 。 
tuōmǎsī yǒuxiē zuòlìbùān bùzhīdào niǔ tè rúhé néng ānjìng nài xīndì zhàn zài yuándì sǐsǐ dīngzhù shénme yě kànbujiàn de hēiàn  
托马斯 有些 坐立不安 不知道 纽 特 如何 能 安静 耐 心地 站 在 原地 死死 盯住 什么 也 看不见 的 黑暗 。 
jiù zài zhè shí hòu tā biàn le  
就 在 这时候 它 变 了 。 
yī shù guǐyì de wēiguāng zòng chuānghu lǐ tòu le chūlái zài niǔ tè de shēntǐ huò liǎn shàng tóu xià yáoyè de qī sè guāng máng fǎngfú tā zhèng zhàn zài yī gè bèi zhàoliàng de yóuyǒng chí biān  
一 束 诡异 的 微光 从 窗户 里 透 了 出来 在 纽 特 的 身体 和 脸上 投 下 摇曳 的 七色光 芒 仿佛 他 正 站 在 一个 被 照亮 的 游泳 池边 。 
tuōmǎsī yīdòngbùdòng shǐjìn kàn qù nǔlì fēnbiàn chuānghu lǐ jiūjìng yǒu shénme tā de sǎngzi bèi shénme gěng zhù le  
托马斯 一动不动 使劲 看 去 努力 分辨 窗户 里 究竟 有 什么 他 的 嗓子 被 什么 哽 住 了 。 
nàshi shénme  
那是 什么 ？ 
tā xīnxiǎng  
他 心想 。 
nà yīmiàn jiùshì mígōng niǔ tè dīshēng shuō zhēng dà yǎnjing fǎngfú yǒuxiē chūshén wǒmen suǒ zuò de yīqiè   wǒmen suǒyǒu de shēnghuó càiniǎo   dōu wéirào zháomí gōng zhǎnkāi  
那 一面 就是 迷宫 纽 特 低声 说 睁 大 眼睛 仿佛 有些 出神 我们 所 做 的 一切 — — 我们 所有 的 生活 菜鸟 — — 都 围绕 着迷 宫 展开 。 
wǒmen zhōngài de měiyī tiān lǐ zhōngài de měiyī miǎo wǒmen dōu shì wèile mígōng qù jiějué suǒyǒu yǐncáng de mìmì  
我们 钟爱 的 每一 天 里 钟爱 的 每一 秒 我们 都 是 为了 迷宫 去 解决 所有 隐藏 的 秘密 。 
tā dūhuì yǒu dáàn nǐ zhīdào ma  
它 都会 有 答案 你 知道 吗 ？ 
wǒmen xiǎng ràng nǐ kàndào zhè yīqiè ràng nǐ míngbai wèishénme nǐ bùnéng bǎ tā gǎozá wèishénme zhèxiē gāo qiáng měitiān wǎnshang dūhuì guānbì ràng nǐ míngbai nǐ wèihé yǒngyuǎn bùnéng dào nà wàimiàn qù  
我们 想 让 你 看到 这 一切 让 你 明白 为什么 你 不能 把 它 搞砸 为什么 这些 高墙 每天 晚上 都会 关闭 让 你 明白 你 为何 永远 不能 到 那 外面 去 。 
niǔ tè tuì hòu le yībù téngmàn hái zhuā zài shǒu lǐ  
纽 特 退后 了 一步 藤蔓 还 抓 在手 里 。 
tā shìyì tuōmǎsī zǒu dào tā de wèizhi tòuguò chuānghu xiàngwài kàn  
他 示意 托马斯 走 到 他 的 位置 透过 窗户 向外 看 。 
tuōmǎsī zhèyàng zuò le shēnzi xiàngqián qīng qù bízi pèngdào le lěng bīng bīng de bōli  
托马斯 这样 做 了 身子 向前 倾 去 鼻子 碰到 了 冷冰冰 的 玻璃 。 
tā de yǎnjing yòng le yī miǎozhōng cái kànqīng lìng yīmiàn yídòng de wùtǐ   tòuguò wūgòu yǔ chéntǔ kàndào niǔ tè xīwàng tā kàndào de dōngxi  
他 的 眼睛 用 了 一 秒钟 才 看清 另 一面 移动 的 物体 — — 透过 污垢 与 尘土 看到 纽 特 希望 他 看到 的 东西 。 
tā zhèyàng qù zuò deshíhòu gǎnjué zìjǐ de xīn yīxiàzi tídào le sǎngziyǎnr fǎngfú bīnglěng de fēng zòng miànqián chuī guo ràng kōngqì zài shùnjiān nínggù le  
他 这样 去 做 的时候 感觉 自己 的 心 一下子 提到 了 嗓子眼儿 仿佛 冰冷 的 风 从 面前 吹 过 让 空气 在 瞬间 凝固 了 。 
yītóu nǎiniú dàxiǎo shēnxíng shuòdà ér hòushi de dòngwù méiyǒu míngxiǎn de wàixíng zàiwài miàn tōngdào de dìmiàn shàng niǔqū rúdòng  
一头 奶牛 大小 身形 硕大 而 厚实 的 动物 没有 明显 的 外形 在外 面 通道 的 地面 上 扭曲 蠕动 。 
tā páshàng qiáng de lìng yīmiàn dōng de yīshēng tiào shàng le chuānghu hòu hòu de bōli  
它 爬上 墙 的 另 一面 咚 的 一声 跳 上 了 窗户 厚厚 的 玻璃 。 
tuōmǎsī xià dé jiānjiào yīshēng zòng chuānghu biān měngrán xiànghòu tuì qù   bùguò nà dōngxi tán le huíqu bōli bìng méiyǒu sǔnhuài yīsīyīháo  
托马斯 吓 得 尖叫 一声 从 窗户 边 猛然 向后 退去 — — 不过 那 东西 弹 了 回去 玻璃 并 没有 损坏 一丝一毫 。 
tuōmǎsī shēn xī le liǎng kǒuqì yòu kào shàng qián qù  
托马斯 深 吸 了 两 口气 又 靠 上 前去 。 
sìzhōu tài hēi wúfǎ kàn dé qīngchu dàn guàiyì de guāngxiàn bùzhīdào zòng shénmedìfang fāsàn chūlái xiǎnlùchū móhubùqīng de yínsè jiān cì huò fǎnguāng de qūtǐ  
四周 太 黑 无法 看 得 清楚 但 怪异 的 光线 不知道 从 什么地方 发散 出来 显露出 模糊不清 的 银色 尖 刺 和 反光 的 躯体 。 
dàiyǒu gōngjù de jiāntóu zòng tā de shēntǐ shàng xiàngwài tàn chū yǒurú gēbo yībān  yī piàn jù fēng yī bǎ dàjiǎndāo háiyǒu yī gēn gēn cháng gān   qí yòngtú zhǐnéng yǐn rén cāicè  
带有 工具 的 尖头 从 它 的 身体 上 向外 探 出 有如 胳膊 一般 ： 一 片 锯 锋 一把 大剪刀 还有 一根 根 长 杆 — — 其 用途 只能 引 人 猜测 。 
zhè guǐhuǒ shòu shì yīzhǒng kěpà de dòngwù yǔ jīqì de hùnhétǐ tā sìhū juéchá dào yǒurén zài guānchá tā sìhū hěn qīngchu zài lín jiān kōngdì de gāo qiáng nèi yǒuxiē shénme sìhū zhèng qǐpàn jìnrù gāo qiáng bǎocānyīdùn rénròu  
这 鬼火 兽 是 一种 可怕 的 动物 与 机器 的 混合体 它 似乎 觉察 到 有人 在 观察 它 似乎 很 清楚 在 林间 空地 的 高墙 内 有些 什么 似乎 正 企盼 进入 高墙 饱餐一顿 人肉 。 
tuōmǎsī gǎndào xiōngzhōng yǒngqǐ lěng bīng bīng de kǒngjù rútóng zhǒngliú bān mànyán kāi lái ràng tā wúfǎ hūxī  
托马斯 感到 胸中 涌起 冷冰冰 的 恐惧 如同 肿瘤 般 蔓延 开来 让 他 无法 呼吸 。 
suīrán bèi mǒqù le jìyì dàn tā quèxìn zìjǐ cóngláiméi jiànguò zhèbān kěpà de dōngxi  
虽然 被 抹去 了 记忆 但 他 确信 自己 从来没 见过 这般 可怕 的 东西 。 
tā tuì hòu jǐ bù zuóyè gānggang cái xún dào de yīdiǎnr yǒngqì yě yānxiāoyúnsàn le  
他 退后 几 步 昨夜 刚刚 才 寻 到 的 一点儿 勇气 也 烟消云散 了 。 
nà dōngxi shì shénme  
那 东西 是 什么 ？ 
tā de wǔzàngliùfǔ dōu zài chàndǒu bùzhīdào zìjǐ shìfǒu hái néng chī dé xià dōngxi  
他 的 五脏六腑 都 在 颤抖 不知道 自己 是否 还 能 吃得下 东西 。 
wǒmen jiào tāmen guǐhuǒ shòu niǔ tè huídá kěpà de dōngxi duì ma  
我们 叫 它们 鬼火 兽 纽 特 回答 可怕 的 东西 对 吗 ？ 
lìngrén qìngxìng de shì guǐhuǒ shòu zhǐ zài yèjiān chūmò hái dé gǎnxiè zhèxiē gāo qiáng  
令人 庆幸 的 是 鬼火 兽 只 在 夜间 出没 还 得 感谢 这些 高墙 。 
tuōmǎsī yān le yīxià kǒushuǐ huáiyí zìjǐ shìfǒu hái néng líkāi zhè dìfāng  
托马斯 咽 了 一下 口水 怀疑 自己 是否 还 能 离开 这 地方 。 
tā kěwàng chéngwéi xíngzhě de xiǎngfǎ shòudào le jídà de dǎjī bùguò tā bìxū zhèyàng qù zuò  
他 渴望 成为 行者 的 想法 受到 了 极大 的 打击 不过 他 必须 这样 去 做 。 
bùzhī zěnde tā jiānxìn zìjǐ xūyào zhèyàng qù zuò  
不知 怎的 他 坚信 自己 需要 这样 去 做 。 
zhè gǎnjué rúcǐ guàiyì   tèbié shì zài tā mùdǔ gāngcái de yīqiè zhīhòu  
这 感觉 如此 怪异 — — 特别 是在 他 目睹 刚才 的 一切 之后 。 
niǔ tè mànbùjīngxīn de wàng zhe chuāng wài  
纽 特 漫不经心 地 望 着 窗外 。 
xiànzài nǐ zhīdào mígōng lǐ jiūjìng yǐncáng zhe shénme le ba wǒ de péng yǒu  
现在 你 知道 迷宫 里 究竟 隐藏 着 什么 了 吧 我的朋友 ？ 
xiànzài nǐ míngbai zhèbu shì kāiwánxiào  
现在 你 明白 这不 是 开玩笑 。 
nǐ bèi sòng dào le lín jiān kōngdì càiniǎo wǒmen xīwàng nǐ shēngcún xiàlai bāngzhù wǒmen wánchéng láidào zhèlǐ de shǐmìng  
你 被 送到 了 林间 空地 菜鸟 我们 希望 你 生存 下来 帮助 我们 完成 来到 这里 的 使命 。 
shénmeyàng de shǐmìng  
什么样 的 使命 ？ 
tuōmǎsī wèn suīrán tā hàipà tīngdào dáàn  
托马斯 问 虽然 他 害怕 听到 答案 。 
niǔ tè huí guo tóu sǐsǐ dīngzhù tā de yǎnjing  
纽 特 回过 头 死死 盯住 他 的 眼睛 。 
límíng de dìyī lǚ guāngxiàn zhào zài le tāmen shēnshang tuōmǎsī kànqīng chǔ le niǔ tè miànkǒng shàng de měi yī gè xìjié tā jǐnbēng de pífū zhòuqǐ de méitóu  
黎明 的 第一 缕 光线 照 在 了 他们 身上 托马斯 看清 楚 了 纽 特 面孔 上 的 每 一个 细节 他 紧绷 的 皮肤 皱起 的 眉头 。 
xúnzhǎo chūqù de lù càiniǎo niǔ tè shuō pòjiě kěpà de mígōng zhǎodào huíjiā de lù  
寻找 出去 的 路 菜鸟 纽 特 说 破解 可怕 的 迷宫 找到 回家 的 路 。 
liǎng gè zhōngtóu zhīhòu dàmén chóngxīn kāiqǐ le lónglóng de hōng míng shēng bànsuí zhe dàdì de zhènhàn zhídào dàmén wánquán dǎkāi  
两个 钟头 之后 大门 重新 开启 了 隆隆 的 轰鸣声 伴随 着 大地 的 震撼 直到 大门 完全 打开 。 
tuōmǎsī zuò zài dà wū wài yīzhāng wāiwāiniǔniǔ de pòjiù yěcān zhuō qián guǐhuǒ shòu zài tā xīnzhōng huī zhī bù sǎn  
托马斯 坐在 大屋 外 一张 歪歪扭扭 的 破旧 野餐 桌前 鬼火 兽 在 他 心中 挥 之 不 散 。 
tāmen jiū jìng shì gànshénme yòng de  
它们 究 竟是 干什么 用 的 ？ 
tāmen yèli jiūjìng zài zuò shénme  
它们 夜里 究竟 在 做 什么 ？ 
bèi zhèbān kǒngbù de dōngxi xíjī huì yǒu shénme hòuguǒ  
被 这般 恐怖 的 东西 袭击 会 有 什么 后果 ？ 
tā nǔlì bǎituō zhèxiē yǐngxiàng de jiūchán jiāng zhùyìlì zhuǎnyí dào biéde dōngxi shàng  
他 努力 摆脱 这些 影像 的 纠缠 将 注意力 转移 到 别的 东西 上 。 
xíngzhě   tāmen zhǐshì yīyánbùfā de líkāi le quánsù chōngjìn mígōng xiāoshī zài zhuǎnjiǎo  
行者 — — 他们 只是 一言不发 地 离开 了 全速 冲进 迷宫 消失 在 转角 。 
tā yībiān zài xīn zhòng xiǎngxiàng tāmende yàngzi yībiān yòng chāzi tiǎoqǐ jīdàn huò xūnròu méiyǒu gēn rènhérén jiǎnghuà shènzhì bāokuò chá kè   tā jìng jìng de zuò zài tā shēn páng  
他 一边 在心 中 想象 他们的 样子 一边 用 叉子 挑起 鸡蛋 和 熏肉 没有 跟 任何人 讲话 甚至 包括 查克 — — 他 静静 地 坐在 他 身旁 。 
zhè kělián de háizi xiǎng jǐn le yīqiè bànfǎ xiǎng gēn tuōmǎsī tiǎoqǐ huàtí kě tā jùjué zuòchū rènhé huíyìng tā zhǐ xiǎng yīgèrén dúchǔ yīhuìr  
这 可怜 的 孩子 想尽 了 一切 办法 想 跟 托马斯 挑起 话题 可 他 拒绝 做出 任何 回应 他 只 想 一个人 独处 一会儿 。 
tā xiǎng bùmíngbái tā de nǎozi yǐjīng chāochū le fùhè shìtú qù gǎo dǒng zhè yīqiè kànlai bùdà kěnéng de jìngkuàng  
他 想 不明白 他 的 脑子 已经 超出 了 负荷 试图 去 搞 懂 这 一切 看来 不大 可能 的 境况 。 
yī gè gāo qiáng sǒnglì de mígōng zěn huì rúcǐ jùdà  
一个 高墙 耸立 的 迷宫 怎 会 如此 巨大 ？ 
jǐ shí gè háizi zài bùzhīdào chángshì le duō cháng shíjiān zhīhòu réngrán wúfǎ jiāng tā pòjiě  
几十 个 孩子 在 不知道 尝试 了 多长 时间 之后 仍然 无法 将 它 破解 ？ 
zhèyàng de jiégòu rúhé néng cúnzài  
这样 的 结构 如何 能 存在 ？ 
ér gèng zhòngyào de wèntí shì wèishénme  
而 更 重要 的 问题 是 为什么 ？ 
zhèyàng de dōngxi kěnéng huì shì chūyú shénmeyàng de mùdì  
这样 的 东西 可能 会 是 出于 什么样 的 目的 ？ 
suǒ yǒu rén wèihé huì chūxiàn zài zhèlǐ  
所有人 为何 会 出现 在 这里 ？ 
tāmen yǐjīng lái le duōjiǔ  
他们 已经 来 了 多久 ？ 
suīrán tā xīwàng bǎ zhè yīqiè pāokāi kě xiéè de guǐhuǒ shòu què yīzhí yíngrào zài tā xīn shàng  
虽然 他 希望 把 这 一切 抛开 可 邪恶 的 鬼火 兽 却 一直 萦绕 在 他 心上 。 
měidāng tā zhǎyǎn huòshì róu yǎnjing deshíhòu tā guǐmèi bān de yǐngzi biàn huì tiào dào tā yǎnqián  
每当 他 眨眼 或是 揉 眼睛 的时候 它 鬼魅 般 的 影子 便 会 跳 到 他 眼前 。 
tuōmǎsī zhīdào zìjǐ hái suàn dé shàng jīling   tā néng zòng gǔzilǐ gǎnjuédào zhè yīdiǎn  
托马斯 知道 自己 还 算 得 上 机灵 — — 他 能 从 骨子里 感觉到 这 一点 。 
ránér zhè dìfāng méiyǒu rènhé dōngxi néng ràng rén lǐjiě zhǐ chúle yīdiǎn   tā zhùdìng yào zuò yī gè xíngzhě  
然而 这 地方 没有 任何 东西 能 让 人 理解 只 除了 一点 — — 他 注定 要 做 一个 行者 。 
wèishénme tā huì yǒu zhèbān qiángliè de gǎnjué  
为什么 他 会 有 这般 强烈 的 感觉 ？ 
jíbiàn shì xiànzài zài tā qīnyǎnmùdǔ shēnghuó zài mígōng zhòngdì guǐhuǒ shòu zhīhòu  
即便 是 现在 在 他 亲眼目睹 生活 在 迷宫 中的 鬼火 兽 之后 ？ 
yǒurén pāi le yīxià tā de jiānbǎng tā zòng chénsī zhòng jīngxǐng guòlái  
有人 拍 了 一下 他 的 肩膀 他 从 沉思 中 惊醒 过来 。 
tā táiqǐ tóu fāxiàn Àì ěr bǐ zhàn zài tā shēnhòu liǎng zhǐ gēbo jiāochā zàiyīqǐ  
他 抬起 头 发现 艾尔 比 站 在 他 身后 两 只 胳膊 交叉 在一起 。 
nǐ nándào bùgāi jīngshénhuànfā le ma  
你 难道 不该 精神焕发 了 吗 ？ 
Àì ěr bǐ shuō jīntiān zǎoshang xīnshǎng guo chuāng wài de jǐngzhì zhīhòu  
艾尔 比 说 今天 早上 欣赏 过 窗外 的 景致 之后 ？ 
tuōmǎsī zhàn qǐshēn xīnzhōng xīwàng zhè jiùshì dédào dáàn de shíkè   yòu huòxǔ shì zài xīwàng néng zòng lìngrén juéwàng de sīxù zhòng zhǎodào kěyǐ ràng tā zhuǎnyí zhùyìlì de shìqing  
托马斯 站 起身 心中 希望 这 就是 得到 答案 的 时刻 — — 又 或许 是在 希望 能 从 令人 绝望 的 思绪 中 找到 可以 让 他 转移 注意力 的 事情 。 
zúyǐ ràng wǒ qīpàn gèngjiā liǎojiě zhè dìfāng  
足以 让 我 期盼 更加 了解 这 地方 。 
tā shuō zhǐ pànwàng bùyào jīnù miànqián de rén tā qiányītiān yǐjīng lǐngjiào guo Àì ěr bǐ bàonù de yàngzi  
他 说 只 盼望 不要 激怒 面前 的 人 他 前一天 已经 领教 过 艾尔 比 暴怒 的 样子 。 
Àì ěr bǐ diǎn diǎn tóu  
艾尔 比 点点头 。 
cānguān zòng xiànzài kāishǐ wǒ huò nǐ shǎn kè  
参观 从 现在 开始 我 和 你 闪 克 。 
tā gāng yào mài bù dàn yòu tíngxià le jǔqǐ yī gēn shǒuzhǐ zài jiéshù zhīqián bùyào xiàng wǒ tí rènhé wèntí míngbai le ma  
他 刚 要 迈步 但 又 停下 了 举起 一根 手指 在 结束 之前 不要 向 我 提 任何 问题 明白 了 吗 ？ 
wǒmen yǒu yī zhěng tiān de shíjiān ràng nǐ láodao  
我们 有 一整天 的 时间 让 你 唠叨 。 
kěshì kàndào Àì ěr bǐ yángqǐ de méimao tuōmǎsī yòu bǎ huà yān le huíqu  
可是 看到 艾尔 比 扬起 的 眉毛 托马斯 又 把 话 咽 了 回去 。 
wèishénme zhè jiāhuo biǎoxiàn dé zhème húndàn  
为什么 这 家伙 表现 得 这么 混蛋 ？ 
kěshì nǐ dé gàosu wǒ yīqiè   wǒ xūyào liǎojiě yīqiè  
可是 你 得 告诉 我 一切 — — 我 需要 了解 一切 。 
zuótiān yèli tā juédìng bù xiàng rènhérén tíqǐ zhè dìfāng guǐyì de sìcéngxiāngshí tā yǒuzhǒng céngjīng dào guo zhèlǐ de qíguài gǎnjué   tā jìde guānyú zhèlǐ de shìqing bǎ zhè yīdiǎn gàosu biéren sìhū bìng búshi gè hǎozhǔyi  
昨天 夜里 他 决定 不 向 任何人 提起 这 地方 诡异 地 似曾相识 他 有种 曾经 到 过 这里 的 奇怪 感觉 — — 他 记得 关于 这里 的 事情 把 这 一点 告诉 别人 似乎 并 不是 个 好主意 。 
xiǎng gàosu nǐde wǒ jiù huì gàosu nǐ càiniǎo wǒmen zǒu ba  
想 告诉 你的 我 就 会 告诉 你 菜鸟 我们 走 吧 。 
wǒ néng yīqǐ qù ma  
我 能 一起 去 吗 ？ 
chá kè zài zhuōzi biān wèn  
查克 在 桌子 边 问 。 
Àì ěr bǐ wān xiàyāo níng le yīxià nánhái de ěrduo  
艾尔 比 弯 下腰 拧 了 一下 男孩 的 耳朵 。 
āiyō  
哎哟 ！ 
chá kè jiānjiào qǐlai  
查克 尖叫 起来 。 
nǐ nándào méiyǒu biéde gōngzuò yào zuò ma shǎguā  
你 难道 没有 别的 工作 要 做 吗 傻瓜 ？ 
Àì ěr bǐ shuō yǒu hěnduō shìqing zài děngdài nǐ  
艾尔 比 说 有 很多 事情 在 等待 你 。 
chá kè bái le tā yīyǎn duì tuōmǎsī shuō  wán dé kāixīn  
查克 白 了 他 一眼 对 托马斯 说 ： 玩 得 开心 。 
wǒ huì jìnlì de  
我会 尽力 的 。 
tā hūrán wèi chá kè gǎndào nánguò zhēn xīwàng dàjiā néng duì zhè háizi hǎo yīdiǎnr  
他 忽然 为 查克 感到 难过 真 希望 大家 能 对 这 孩子 好 一点儿 。 
bùguò duì cǐ tā wúnéngwéilì tā gāi zǒu le  
不过 对此 他 无能为力 他 该 走 了 。 
tā gēnshàng Àì ěr bǐ qīpàn zhè jiùshì zhèngshì cānguān de kāishǐ  
他 跟上 艾尔 比 期盼 这 就是 正式 参观 的 开始 。 
tāmen cháo chuánsòng xiāng de fāngxiàng zǒuqù cǐshí tā yǐjīng guānbì   jīnshǔ de shuāng kāimén píng fàng zài dìmiàn shàng  
他们 朝 传送 箱 的 方向 走去 此时 它 已经 关闭 — — 金属 的 双 开门 平放 在 地面 上 。 
mén shàng shuā de bái qī zǎoyǐ tuìsè bōluò  
门上 刷 的 白 漆 早已 褪色 剥落 。 
tiānsè yǐjīng dà liàng yǐngzi zhǎnkāi de fāngxiàng yǔ tuōmǎsī zuótiān jiàndào de zhènghǎo xiāngfǎn  
天色 已经 大 亮 影子 展开 的 方向 与 托马斯 昨天 见到 的 正好 相反 。 
tā yīrán méiyǒu jiàndào tàiyang bùguò tā sìhū suíshí dōu yǒukěnéng zòng dōngbian de qiáng tóu yī yuè ér chū  
他 依然 没有 见到 太阳 不过 它 似乎 随时 都 有可能 从 东边 的 墙头 一跃 而出 。 
Àì ěr bǐ xiàngxià zhǐ zhe liǎng shān mén  
艾尔 比 向下 指着 两 扇 门 。 
zhè jiùshì chuánsòng xiāng yī gè yuè yī cì wǒmen huì yíng lái nǐ zhèyàng de càiniǎo cóngbù lìwài  
这 就是 传送 箱 一个 月一次 我们 会 迎来 你 这样 的 菜鸟 从不 例外 。 
měi guo yīzhōu wǒmen jiù huì dédào bǔjǐ yīfu huò shíwù  
每 过 一周 我们 就 会 得到 补给 衣服 和 食物 。 
bùxūyào hěnduō   zúgòu wǒmen zài lín jiān kōngdì zhòng shēngcún  
不需要 很多 — — 足够 我们 在 林间 空地 中 生存 。 
tuōmǎsī diǎn diǎn tóu tíchū wèntí de yùwàng ràng tā gǎndào húnshēn fāyǎng  
托马斯 点点头 提出 问题 的 欲望 让 他 感到 浑身 发痒 。 
wǒ xūyào yòng jiāodài fēng zhù zìjǐ de zuǐ  
我 需要 用 胶带 封 住 自己 的 嘴 。 
tā xīnxiǎng  
他 心想 。 
wǒmen duì chuánsòng xiāng bìng bùle jiě nǐ míngbai ma  
我们 对 传送 箱 并 不了 解 你 明白 吗 ？ 
Àì ěr bǐ jiēzhe shuō tā zòng nǎ lǐ lái rúhé dào de zhèlǐ shéi zài zhǎngkòng  
艾尔 比 接着 说 它 从 哪 里来 如何 到 的 这里 谁 在 掌控 。 
bǎ wǒmen sòng dào zhèlǐ de rén shénme yě méi gàosu guo wǒmen  
把 我们 送到 这里 的 人 什么 也 没 告诉 过 我们 。 
wǒmen yǒusuǒ xū de diàn zhòngzhí péiyǎng dàbù fēnsuǒ xū de shíwù huòdé yīfu děngděng dōu tōngguò zhège chuánsòng xiāng  
我们 有所 需 的 电 种植 培养 大部 分所 需 的 食物 获得 衣服 等等 都 通过 这个 传送 箱 。 
wǒmen céngjīng shì guo yīcì bǎ yī gè càiniǎo fàng huídào chuánsòng xiāng lǐ   yīqiè quánbù tíngzhǐ yùnzhuǎn zhídào wǒmen bǎ tā nòng chūlái  
我们 曾经 试 过 一次 把 一个 菜鸟 放 回到 传送 箱 里 — — 一切 全部 停止 运转 直到 我们 把 他 弄 出来 。 
tuōmǎsī hěnxiǎng zhīdào dāng chuánsòng xiāng bùzài nàr deshíhòu mén de xiàmiàn jiūjìng yǒuxiē shénme bùguò tā rěn zhù le  
托马斯 很想 知道 当 传送 箱 不在 那儿 的时候 门 的 下面 究竟 有些 什么 不过 他 忍 住 了 。 
tā nèixīn lǐ chānzá zhe gèzhǒng qínggǎn   hàoqí  jǔsàng  jīngè   quándōu yǔ zǎochén jiànguò guǐhuǒ shòu zhīhòu huīzhībùqù de kǒngjù jiāozhī zàiyīqǐ  
他 内心 里 掺杂 着 各种 情感 — — 好奇 、 沮丧 、 惊愕 — — 全都 与 早晨 见过 鬼火 兽 之后 挥之不去 的 恐惧 交织 在一起 。 
Àì ěr bǐ jìxù wǎng xià shuō bìngbù fèixīn qù kàn tuōmǎsī de yǎnshén  
艾尔 比 继续 往 下 说 并不 费心 去 看 托马斯 的 眼神 。 
lín jiān kōngdì bèi fēnchéng le sì gè bù fēn tā jǔqǐ shǒuzhǐ yīyī lièchū le sì gè bù fēn de míngchēng càiyuán xuè wū dà wū sǐjiǎo nǐ tīngdǒng le ma  
林间 空地 被 分成 了 四 个部 分 他 举起 手指 一一 列出 了 四 个部 分 的 名称 菜园 血 屋 大屋 死角 你 听懂 了 吗 ？ 
tuōmǎsī yóuyù le yīxià ránhòu yáo yáo tóu lùchū bùjiě de shénqíng  
托马斯 犹豫 了 一下 然后 摇摇头 露出 不解 的 神情 。 
Àì ěr bǐ de yǎnpí fēikuài de zhǎ le zhǎ jiēzhe wǎng xià shuō tā sìhū néng tóngshí sīkǎo yīqiān zhòng cǐkè tā gèng yuàn qù zuò de shìqing  
艾尔 比 的 眼皮 飞快 地 眨 了 眨 接着 往 下 说 他 似乎 能 同时 思考 一千 种 此刻 他 更 愿 去 做 的 事情 。 
tā yī zhǐ dōng běi jiǎo nàshi tiándì huò guǒshù suǒzài de dìfāng  
他 一 指 东北角 那是 田地 和 果树 所在 的 地方 。 
càiyuán   wǒmen zài nàli zhòngzhí zhuāngjia  
菜园 — — 我们 在 那里 种植 庄稼 。 
dìshang yǒu guǎnzǐ ràng wǒmen cóngzhōng qǔshuǐ   yīzhí dōu yǒu fǒuzé wǒmen zǎojiù èsǐ le  
地上 有 管子 让 我们 从中 取水 — — 一直 都 有 否则 我们 早就 饿死 了 。 
zhè dìfāng cóngláibù xiàyǔ cóngbù  
这 地方 从来不 下雨 从不 。 
tā zhǐ le zhǐ dōng nán jiǎo nàli yǒu chùlán huò shēng kǒu péng  
他指 了 指 东南角 那里 有 畜栏 和 牲口棚 。 
xuè wū   wǒmen sìyǎng huò túzǎi dòngwù de dìfāng  
血 屋 — — 我们 饲养 和 屠宰 动物 的 地方 。 
tā yòu zhǐ zhe jiǎnlòu de shēng huó qū  
他 又 指着 简陋 的 生活区 。 
dà wū   zhè dìfāng bǐ wǒmen gāng lái deshíhòu dà le yī bèi yīnwèi tāmen sòng lái le mùtou huò jīnshǔ suǒyǐ wǒmen déyǐ bùduàn kuòdà  
大屋 — — 这 地方 比 我们 刚 来 的时候 大 了 一 倍 因为 他们 送来 了 木头 和 金属 所以 我们 得以 不断 扩大 。 
bùhǎokàn dàn què shíyòng zhǐshì wǒmen dàduōshùrén dōu shuì zài lùtiān  
不好看 但 却 实用 只是 我们 大多数人 都 睡 在 露天 。 
tuōmǎsī gǎndào yūn hū hū de tàiduō de wèntí zài tā xīnzhōng mào chūlái tā wúfǎ kòngzhì  
托马斯 感到 晕乎乎 的 太多 的 问题 在 他 心中 冒 出来 他 无法 控制 。 
Àì ěr bǐ zhǐ le zhǐ xīnán de jiǎoluò yī piàn shùlín de qiánmiàn shì jǐ kē bìng yàng yàng de shùmù háiyǒu chángdèng  
艾尔 比 指 了 指 西南 的 角落 一 片 树林 的 前面 是 几 棵 病怏怏 的 树木 还有 长凳 。 
wǒmen bǎ tā chēngzuò sǐjiǎo  
我们 把 它 称作 死角 。 
nàge jiǎoluò de hòumiàn shì mùdì zài mìlín zhīzhōng  
那个 角落 的 后面 是 墓地 在 密林 之中 。 
méishénme tàiduō biéde dōngxi  
没什么 太多 别的 东西 。 
nǐ kěyǐ qù nàr zuò zuò xiūxi xiūxi xiánguàng yī fān suí nǐ  
你 可以 去 那儿 坐坐 休息 休息 闲逛 一番 随 你 。 
tā qīng le qīng sǎngzi kànyàngzi dǎsuàn zhuǎnbiàn huàtí zài jiēxiàlái de liǎng zhōu shíjiān lǐ nǐ yào měi tiānfèn biè wèi bùtóng de shǒu hù rén gōngzuò   zhídào wǒmen liǎojiě nǐ shàncháng shénme  
他 清 了 清 嗓子 看样子 打算 转变 话题 在 接下来 的 两 周 时间 里 你 要 每 天分 别为 不同 的 守护人 工作 — — 直到 我们 了解 你 擅长 什么 。 
záhuó shǒu lěi zhuān zhuāngdài wā tǔ   zǒngyǒu yī jiàn huì jiānchíxiàqù zǒngshì rúcǐ lái ba  
杂活 手 垒 砖 装袋 挖土 — — 总有 一 件 会 坚持下去 总是 如此 来吧 。 
Àì ěr bǐ cháo nán mén yějiùshì bèi tā chēngwéi sǐjiǎo huò xuè wū zhījiān de dìfāng zǒuqù  
艾尔 比 朝南 门 也就是 被 他 称为 死角 和 血 屋 之间 的 地方 走去 。 
tuōmǎsī gēn zài tā shēnhòu pūbí ér lái de chéntǔ huò fènféi de qìwèi ràng tā zhòuqǐ le bízi  
托马斯 跟 在 他 身后 扑鼻 而 来 的 尘土 和 粪肥 的 气味 让 他 皱起 了 鼻子 。 
mùdì  
墓地 ？ 
tā xīnxiǎng  
他 心想 。 
zài yī gè dàochù shì shíjǐ suì háizi de dìfāng wèishénme hái xūyào yī gè mùdì  
在 一个 到处 是 十几 岁 孩子 的 地方 为什么 还 需要 一个 墓地 ？ 
zhège niàntou bǐqǐ Àì ěr bǐ yīzhí tídào de nàxiē ràng rén fèijiě de dāncí gèng lìng tā bùān   hǎoxiàng wèiyǎng yuán huò zhuāngdài gōng tīngqilai búshi shénme hǎoshì  
这个 念头 比起 艾尔 比 一直 提到 的 那些 让 人 费解 的 单词 更 令 他 不安 — — 好像 喂养 员 和 装袋 工 听起来 不是 什么 好事 。 
tā chàyīdiǎnr jiù dǎduàn le Àì ěr bǐ hǎozài tā qiǎngpò zìjǐ bìshang le zuǐ  
他 差一点儿 就 打断 了 艾尔 比 好在 他 强迫 自己 闭上 了 嘴 。 
tā gǎndào àonǎo zhùyìlì zhuàn dàoliǎo xuè wū fùjìn de chùlán  
他 感到 懊恼 注意力 转 到了 血 屋 附近 的 畜栏 。 
jǐ tóu nǎiniú zài xìjiáomànyàn shícáo lǐ lǜsè de gāncǎo  
几 头 奶牛 在 细嚼慢咽 食槽 里 绿色 的 干草 。 
zhū lǎnyāngyāng de tǎng zài ní táng lǐ ǒuěr bǎidòng yīxià de wěiba cáinéng ràng rén zhīdào tāmen hái huózhe  
猪 懒洋洋 地 躺 在 泥塘 里 偶尔 摆动 一下 的 尾巴 才能 让 人 知道 它们 还 活着 。 
lìng yī gè chùlán lǐ yǎng zhe miányáng lìngwài háiyǒu jī juān huò huǒ jī lóng  
另 一个 畜栏 里 养 着 绵羊 另外 还有 鸡圈 和 火 鸡笼 。 
gōngrén zài zhèlǐ mánglù fǎngfú tāmen yīshēng dōu zài nóngchǎng shàng láozuò  
工人 在 这里 忙碌 仿佛 他们 一生 都 在 农场 上 劳作 。 
wǒ wèishénme huì jìde zhèxiē dòngwù  
我 为什么 会 记得 这些 动物 ？ 
tuōmǎsī xiǎng bùmíngbái  
托马斯 想 不明白 。 
zhèlǐ méiyǒu rènhé dìfāng tán dé shàng xīnxiān huòzhě yǒuqù   tā zhīdào tāmen jiàozuò shénme tōngcháng chī xiē shénme wàibiǎo shì zěnmeyàng  
这里 没有 任何 地方 谈 得 上 新鲜 或者 有趣 — — 他 知道 它们 叫作 什么 通常 吃 些 什么 外表 是 怎么样 。 
zhūrúcǐlèi de nèiróng wèihé huì bǎoliú zài tā de jìyì dāngzhōng ér búshi tā cóngqián zài nǎlǐ jiànguò zhèxiē dòngwù yòu shì gēn shéi yīdào  
诸如此类 的 内容 为何 会 保留 在 他 的 记忆 当中 而 不是 他 从前 在 哪里 见过 这些 动物 又是 跟 谁 一道 ？ 
zài zhè cuòzōngfùzá de qíngkuàng zhīzhōng tā de shī yì lìngrén gǎndào jǔsàng  
在 这 错综复杂 的 情况 之中 他 的 失忆 令人 感到 沮丧 。 
Àì ěr bǐ zhǐ zhǐ hòumiàn jiǎoluò lǐ de dà shēng kǒu péng yuánxiān de hóngsè yóuqī yǐjīng tuìsè huàzuò le fāàn de xiù sè  
艾尔 比 指指 后面 角落 里 的 大 牲口棚 原先 的 红色 油漆 已经 褪色 化作 了 发暗 的 锈 色 。 
nà hòumiàn shì túzǎi gōng gōngzuò de dìfāng lìngrénzuòǒu de dōngxi lìngrénzuòǒu  
那 后面 是 屠宰 工 工作 的 地方 令人作呕 的 东西 令人作呕 。 
yàoshi nǐ xǐhuan xuè nǐ kěyǐ chéngwéi túzǎi gōng  
要是 你 喜欢 血 你 可以 成为 屠宰 工 。 
tuōmǎsī yáo yáo tóu túzǎi gōng tīngqilai bùzěnmeyàng  
托马斯 摇摇头 屠宰 工 听起来 不怎么样 。 
tāmen xiàngqián zǒuqù tā zhùyì dào lín jiān kōngdì de lìng yīmiàn   nàge bèi Àì ěr bǐ chēngwéi mùdì de qūyù  
他们 向前 走去 他 注意 到 林间 空地 的 另 一面 — — 那个 被 艾尔 比 称为 墓地 的 区域 。 
tāmen qù guo de jiǎoluò gèng yuǎnchù shùmù gèngjiā màoshèng gèng xiānhuó zhǎngmǎn le shùyè  
他们 去过 的 角落 更 远处 树木 更加 茂盛 更 鲜活 长满 了 树叶 。 
suīrán shì báitiān dàn hēisè de ànyǐng tiánmǎn le shùlín shēnchù  
虽然 是 白天 但 黑色 的 暗影 填满 了 树林 深处 。 
tuōmǎsī táiqǐ tóu zhōngyú kànjiàn le tàiyang bùguò tā hěn guàiyì   bǐ zhèngcháng de yánsè gèng piān júhóng  
托马斯 抬起 头 终于 看见 了 太阳 不过 它 很 怪异 — — 比 正常 的 颜色 更 偏 橘红 。 
ràng tā chījīng de shì zhè yòu shì tā xīnzhōng cánliú de lìng yī gè xuǎnzéxìng jìyì  
让 他 吃惊 的 是 这 又是 他 心中 残留 的 另 一个 选择性 记忆 。 
tā de mùguāng huídào le mùdì yī gè shǎnliàng de yuánpán yīrán fúxiàn zài tā shìxiàn zhòng  
他 的 目光 回到 了 墓地 一个 闪亮 的 圆盘 依然 浮现 在 他 视线 中 。 
tā zhǎ zhǎ yǎn bǎituō cánliú de yǐngxiàng tā tūrán yòu kàndào le hóngsè guāngxiàn zài shùlín shēnchù de ànyǐng zhòng shǎnyào tiàodòng  
他 眨眨 眼 摆脱 残留 的 影像 他 突然 又 看到 了 红色 光线 在 树林 深处 的 暗影 中 闪耀 跳动 。 
nàshi xiē shénme dōngxi  
那是 些 什么 东西 ？ 
tā xīnxiǎng  
他 心想 。 
zhīqián Àì ěr bǐduì tā de wèntí tīngérbùwén de tàidu ràng tā gǎndào fènnù tā de huìmòrúshēn shízài nǎorén  
之前 艾尔 比对 他 的 问题 听而不闻 的 态度 让 他 感到 愤怒 他 的 讳莫如深 实在 恼人 。 
Àì ěr bǐ tíngxià le jiǎobù tuōmǎsī jīngyà de fāxiàn tāmen yǐjīng zǒu dàoliǎo nán mén gāosǒng de chūkǒu kǎn zài liǎngduān de gāo qiáng zhījiān  
艾尔 比 停下 了 脚步 托马斯 惊讶 地 发现 他们 已经 走 到了 南门 高耸 的 出口 嵌 在 两端 的 高墙 之间 。 
hòu hòu de huīsè shíbǎn shàng lièkāi le fèngxì qiáng shàng fùgài zhe téngmàn tā shì tuōmǎsī xiǎngxiàng zhòng zuìwéi gǔlǎo de dōngxi  
厚厚 的 灰色 石板 上 裂开 了 缝隙 墙上 覆盖 着 藤蔓 它 是 托马斯 想象 中 最为 古老 的 东西 。 
tā yǎng qǐtóu qù kàn gāo qiáng de dǐngbù xīnzhōng yǒuzhǒng guàiyì de gǎnjué tā fǎngfú shì zài cháo xià ér búshi zàicháo shàng kàn  
他 仰 起头 去 看 高墙 的 顶部 心中 有种 怪异 的 感觉 他 仿佛 是在 朝 下 而 不是 在朝 上 看 。 
tā yáohuàng zhe tuì hòu yībù tā de xīn jiāde jiégòu zàiyīcì lìng tā gǎndào jìngwèi  
他 摇晃 着 退后 一步 他 的 新 家的 结构 再一次 令 他 感到 敬畏 。 
tā de mùguāng huídào Àì ěr bǐ shēnshang cǐkè tā zhèng bèi duì chūkǒu  
他 的 目光 回到 艾尔 比 身上 此刻 他 正 背对 出口 。 
zhè wàimiàn jiùshì mígōng  
这 外面 就是 迷宫 。 
Àì ěr bǐ shēnchū dàmuzhǐ xiàng shēnhòu yī zhǐ dùn le yīxià  
艾尔 比 伸出 大拇指 向 身后 一 指 顿 了 一下 。 
tuōmǎsī cháo nàge fāngxiàng wàng qù tòuguò zuòwéi lín jiān kōngdì chūkǒu de gāo qiáng jiān de kòngxì qiáng wài de tōngdào yǔ nàtiān zǎoxiē shíhou tòuguò dōng mén de chuānghu kàndào de jīhū yīyàng  
托马斯 朝 那个 方向 望去 透过 作为 林间 空地 出口 的 高墙 间 的 空隙 墙 外 的 通道 与 那天 早些 时候 透过 东门 的 窗户 看到 的 几乎 一样 。 
zhège xiǎngfǎ ràng tā yī gè jīlíng tā bùjīn cāicè yǒu yītóu guǐhuǒ shòu huì suíshí xiàng tāmen chōng guòlái  
这个 想法 让 他 一个 激灵 他 不禁 猜测 有 一头 鬼火 兽 会 随时 向 他们 冲 过来 。 
tā de shēntǐ xiàyìshí de hòutuì le yībù  
他 的 身体 下意识 地 后退 了 一步 。 
zhènjìng  
镇静 。 
tā zébèi zìjǐ liǎn shàng gǎndào yǒuxiē nánkān  
他 责备 自己 脸上 感到 有些 难堪 。 
Àì ěr bǐ jìxù tā de jiǎngshù  
艾尔 比 继续 他 的 讲述 。 
wǒ dào zhèlǐ yǐjīng zhěngzhěng liǎng nián le bǐ wǒ xiān lái de jǐ gèrén yǐjīng sǐ le méiyǒurén bǐ wǒ láide gèng jiǔ  
我 到 这里 已经 整整 两 年 了 比 我 先来 的 几 个人 已经 死 了 没有人 比 我 来得 更 久 。 
tuōmǎsī dèng dà le yǎnjing xīntiào jiāsù  
托马斯 瞪 大 了 眼睛 心跳 加速 。 
liǎng niánlái wǒmen yīzhí zài shìtú pòjiě mígōng dàn bìngbù zǒuyùn  
两 年来 我们 一直 在 试图 破解 迷宫 但 并不 走运 。 
yǔ zhèlǐ de dàmén yīyàng wàimiàn nàxiē kěwù de gāo qiáng zài yèjiān yě huì yídòng  
与 这里 的 大门 一样 外面 那些 可恶 的 高墙 在 夜间 也 会 移动 。 
yào huì chū yīzhāng dìtú bìng bùróng yì fēicháng bùróngyì  
要 绘 出 一张 地图 并 不容 易 非常 不容易 。 
tā chōng hùnníngtǔ qì chéng de fángzi diǎn le diǎntóu zuótiān wǎnshang xíngzhě jiù zǒujìn le nàli miàn  
他 冲 混凝土 砌 成 的 房子 点 了 点头 昨天 晚上 行者 就 走进 了 那里 面 。 
yòu yīzhèn tòngchǔ cìchuān le tuōmǎsī de nǎodai   tóngyī shíjiān yǒu tàiduō dōngxi xūyào tā qù sīsuǒ  
又 一阵 痛楚 刺穿 了 托马斯 的 脑袋 — — 同一 时间 有 太多 东西 需要 他 去 思索 。 
tāmen yǐjīng dào zhèlǐ liǎng nián le  
他们 已经 到 这里 两 年 了 ？ 
mígōng lǐ de qiáng huì yídòng  
迷宫 里 的 墙 会 移动 ？ 
yǒu duōshǎo rén yǐjīng sǐqù  
有 多少 人 已经 死去 ？ 
tā zǒu shàng qián xiǎng zǐxì kànkan mígōng fǎngfú dáàn dōu xiě zài le qiáng shàng  
他 走上 前 想 仔细 看看 迷宫 仿佛 答案 都 写 在 了 墙上 。 
Àì ěr bǐ shēnchū yī zhǐ shǒu zài tuōmǎsī xiōngqián tuī le yī bǎ tā liàngqiàng hòutuì le hǎojǐ bù  
艾尔 比 伸出 一 只 手 在 托马斯 胸前 推 了 一把 他 踉跄 后退 了 好几 步 。 
bùnéng dào wàimiàn qù shǎn kè  
不能 到 外面 去 闪 克 。 
tuōmǎsī zhǐnéng jiāng zìzūn fàngzài yīpáng  
托马斯 只能 将 自尊 放在 一旁 。 
wèishénme bùxíng  
为什么 不行 ？ 
nǐ yǐwéi wǒ pài niǔ tè zài qǐchuáng qián qù zhǎo nǐ shì wèile xúnkāixīn  
你 以为 我 派 纽 特 在 起床 前去 找 你 是 为了 寻开心 ？ 
húndàn nàshi dì yīhào zhǔnzé yīdàn wéifǎn nǐ jiù yǒngyuǎn débùdào kuānshù  
混蛋 那是 第 一号 准则 一旦 违反 你 就 永远 得不到 宽恕 。 
chúle xíngzhě zhīwài méiyǒurén   méiyǒu rènhérén kěyǐ jìnrù mígōng  
除了 行者 之外 没有人 — — 没有 任何人 可以 进入 迷宫 。 
wéifǎn zhè tiáoguī dìng rúguǒ nǐ méiyǒu sǐ zài guǐhuǒ shòu zuǐlǐ wǒmen yě huì qīnzìdòngshǒu shā le nǐ dǒng wǒde yìsi ma  
违反 这 条规 定 如果 你 没有 死 在 鬼火 兽 嘴里 我们 也 会 亲自动手 杀 了 你 懂 我的 意思 吗 ？ 
tuōmǎsī diǎn diǎn tóu xīnzhōng què zài bàoyuàn  
托马斯 点点头 心中 却 在 抱怨 。 
tā xiāngxìn Àì ěr bǐ shì zài kuādàqící xīwàng rúcǐ  
他 相信 艾尔 比 是在 夸大其词 希望 如此 。 
wúlùn zěnyàng rúguǒ zuówǎn chá kè shuō de nàxiē huà hái ràng tā yǒu rènhé yíwèn cǐkè yě dōu yānxiāoyúnsàn  
无论 怎样 如果 昨晚 查克 说 的 那些 话 还 让 他 有 任何 疑问 此刻 也 都 烟消云散 。 
tā xīwàng chéngwéi xíngzhě  
他 希望 成为 行者 。 
tā yīdìng huì chéngwéi yī míng xíngzhě  
他 一定 会 成为 一名 行者 。 
zài tā de nèixīnshēnchù tā zhīdào zìjǐ bìxū dào nàr dào mígōng zhōngjiān qù  
在 他 的 内心深处 他 知道 自己 必须 到 那儿 到 迷宫 中间 去 。 
jǐnguǎn tā liǎojiě yě qīnyǎnmùdǔ le yīqiè dàn zhè yuànwàng yǒurú jīè huòshì kǒukě yǐnqǐ de yùwàng zài xiàng tā zhàohuàn  
尽管 他 了解 也 亲眼目睹 了 一切 但 这 愿望 有如 饥饿 或是 口渴 引起 的 欲望 在 向 他 召唤 。 
nán mén zuǒmiàn qiáng shàng de dòngjìng yǐnqǐ le tā de zhùyì tā de fǎnyìng hěnkuài gānghǎo kànjiàn yīdào yínguāng shǎnguò  
南门 左面 墙上 的 动静 引起 了 他 的 注意 他 的 反应 很快 刚好 看见 一道 银光 闪过 。 
yī cóng chángchūnténg huàngdòng le yīxià nà dōngxi xiāoshī zài téngmàn zhījiān  
一 丛 常春藤 晃动 了 一下 那 东西 消失 在 藤蔓 之间 。 
tuōmǎsī duì qiáng shàng yī zhǐ  
托马斯 对 墙上 一 指 。 
nàshi shénme  
那是 什么 ？ 
zài tā yìshí dào zhīqián huà yǐ tuōkǒuérchū le  
在 他 意识 到 之前 话 已 脱口而出 了 。 
Àì ěr bǐ shènzhì lǎndé qù kàn  
艾尔 比 甚至 懒得 去 看 。 
jiéshù zhīqián bùxǔ tíwèn tí shǎn kè  
结束 之前 不许 提问 题 闪 克 。 
wǒ jiūjìng hái yào gàosu nǐ duōshǎo cì  
我 究竟 还要 告诉 你 多少 次 ？ 
tā dùn le yīxià tàn le yīkǒuqì dāofēng jiǎchóng   zàowùzhǔ jiùshì tōngguò zhèzhǒngfāngshì lái guānchá wǒmen  
他 顿 了 一下 叹 了 一口气 刀锋 甲虫 — — 造物主 就是 通过 这种方式 来 观察 我们 。 
nǐ zuìhǎo biè   tā bèi yīzhèn sìxià xiǎng qǐ de cìěr jǐng bào shēng dǎduàn le  
你 最好 别 — — 他 被 一阵 四下 响起 的 刺耳 警报声 打断 了 。 
tuōmǎsī yòng shuāngshǒu wǔzhù ěrduo sìchù zhāngwàng tā de xīn dōu kuài bèng chū le xiōngtáng  
托马斯 用 双手 捂住 耳朵 四处 张望 他 的 心 都 快 蹦 出 了 胸膛 。 
dāng tā huítóu qù kàn Àì ěr bǐ deshíhòu tā tíngxià le  
当 他 回头 去 看 艾尔 比 的时候 他 停下 了 。 
Àì ěr bǐ bìng méiyǒu biǎo xiàn chū hàipà tā xiǎnde kùnhuò chījīng jǐng bào shēng xiǎngchè kōngzhōng  
艾尔 比 并 没有 表 现出 害怕 他 显得 困惑 吃惊 警报声 响彻 空中 。 
zěnmehuíshì  
怎么回事 ？ 
tuōmǎsī wèn  
托马斯 问 。 
kànyàngzi tā de dǎoyóu bìngbù rènwéi zhè jiùshì shìjièmòrì zhè ràng tā gǎndào kuānwèi   ránér jíbiàn rúcǐ tuōmǎsī yě yànjuàn le yī cì cì xí lái de kǒngjù  
看样子 他 的 导游 并不 认为 这 就是 世界末日 这 让 他 感到 宽慰 — — 然而 即便 如此 托马斯 也 厌倦 了 一次次 袭 来 的 恐惧 。 
qíguài  
奇怪 。 
Àì ěr bǐ zhǐ shuō le zhè liǎng gè zì zài lín jiān kōngdì zhòng sōuxún shénme mī qǐ le yǎnjing  
艾尔 比 只 说 了 这 两个 字 在 林间 空地 中 搜寻 什么 眯 起 了 眼睛 。 
tuōmǎsī zhùyì dào xuè wū de chùlán zhòngdì rén zài sìchù zhāngwàng xiǎnrán yǔ tā yīyàng kùnhuò  
托马斯 注意 到 血 屋 的 畜栏 中的 人 在 四处 张望 显然 与 他 一样 困惑 。 
yīgèrén chōng Àì ěr bǐ dà jiào nàshi yī gè shòuxuē de ǎi gè nánhái húnshēn zhānmǎn le níshuǐ  
一个人 冲 艾尔 比 大叫 那是 一个 瘦削 的 矮 个 男孩 浑身 沾满 了 泥水 。 
nàshi zěnmehuíshì  
那是 怎么回事 ？ 
nánhái wèn xīwàng zòng Àì ěr bǐ zhèlǐ zhǎodào yuányóu  
男孩 问 希望 从 艾尔 比 这里 找到 缘由 。 
wǒ bùzhīdào  
我 不知道 。 
Àì ěr bǐ yòng mòrán de shēngyīn huídá  
艾尔 比 用 漠然 的 声音 回答 。 
kěshì tuōmǎsī zàiyě rěn bù xiàqù le  
可是 托马斯 再也 忍 不 下去 了 。 
Àì ěr bǐ  
艾尔 比 ！ 
zhè jiū jìng shì zěnmehuíshì  
这 究 竟是 怎么回事 ？ 
chuánsòng xiāng chòuliǎn guǐ shì chuánsòng xiāng  
传送 箱 臭脸 鬼 是 传送 箱 ！ 
Àì ěr bǐ zhǐ shuō le zhè jǐge zì biàn xiàng lín jiān kōngdì zhōngjiān fēibēn ér qù zài tuōmǎsī kànlai tā xiǎnde yǒuxiē huāngluàn  
艾尔 比 只 说 了 这 几个 字 便 向 林间 空地 中间 飞奔 而 去 在 托马斯 看来 他 显得 有些 慌乱 。 
zěnmele  
怎么了 ？ 
tuōmǎsī zhuīwèn kuàibù gǎn le shàngqù  
托马斯 追问 快步 赶 了 上去 。 
gàosu wǒ  
告诉 我 ！ 
tā hǎo xiǎng duì tā jiānjiào  
他 好想 对 他 尖叫 。 
kěshì Àì ěr bǐ jì bù huídá yě méiyǒu fàng màn jiǎobù  
可是 艾尔 比 既 不 回答 也 没有 放慢 脚步 。 
kàojìn chuánsòng xiāng deshíhòu tuōmǎsī fāxiàn jǐ shí gè háizi zài tíngyuàn zhòng bēnpǎo  
靠近 传送 箱 的时候 托马斯 发现 几十 个 孩子 在 庭院 中 奔跑 。 
tā fāxiàn le niǔ tè chōng tā hǎn le yī sǎngzi yìzhì zhù xīnzhōng zhèngzài péngzhàng de kǒngjù  
他 发现 了 纽 特 冲 他 喊 了 一 嗓子 抑制 住 心中 正在 膨胀 的 恐惧 。 
tā gàosu zìjǐ bùhuì yǒushì gàosu zìjǐ zhè yīdìng yǒu gè hélǐ de jiěshì  
他 告诉 自己 不会 有事 告诉 自己 这 一定 有 个 合理 的 解释 。 
niǔ tè chū shénmeshì le  
纽 特 出 什么事 了 ？ 
tā dàhǎn  
他 大喊 。 
niǔ tè cháo tā kàn le yīyǎn diǎn diǎn tóu zǒu le guòlái zài yī piàn hùnluàn dāngzhōng xiǎnde chūqí de lěngjìng tā shǐjìn zài tuōmǎsī hòubèi shàng pāi le yībāzhǎng  
纽 特 朝 他 看 了 一眼 点点头 走 了 过来 在 一 片 混乱 当中 显得 出奇 的 冷静 他 使劲 在 托马斯 后背 上 拍 了 一巴掌 。 
zhè shuōmíng yǒu gè càiniǎo jiùyào zòng chuánsòng xiāng lǐ shànglái le tā dùn le yīxià sìhū zài qīdài tuōmǎsī de fǎnyìng mǎshàng  
这 说明 有 个 菜鸟 就要 从 传送 箱 里 上来 了 他 顿 了 一下 似乎 在 期待 托马斯 的 反应 马上 。 
nà yòu zěnmeyàng  
那 又 怎么样 ？ 
tuōmǎsī wàng zhe niǔ tè zhè cái fāxiàn tā gāngcái wù yǐwéi niǔ tè shì zhèndìng de shíjìshàng niǔ tè dài zhe nányǐzhìxìn de shénqíng   shènzhì hái yǒuxiē jīdòng  
托马斯 望 着 纽 特 这 才 发现 他 刚才 误 以为 纽 特 是 镇定 的 实际上 纽 特 带 着 难以置信 的 神情 — — 甚至 还 有些 激动 。 
nà yòu zěnmeyàng  
那 又 怎么样 ？ 
niǔ tè huídá wēiwēi zhāngkāi le zuǐ càiniǎo wǒmen cóngláiméiyǒu guo liǎng gè càiniǎo zài tòng yī gè yuè chūxiàn gèng bùbì shuō liánxù liǎngtiān  
纽 特 回答 微微 张开 了 嘴 菜鸟 我们 从来没有 过 两个 菜鸟 在 同一个 月 出现 更 不必 说 连续 两天 。 
shuō bà tā cháo dà wū de fāngxiàng pǎo le  
说 罢 他 朝 大屋 的 方向 跑 了 。 
jǐngbào xiǎng le zúzú liǎng fēnzhōng zuìhòu cái tíngxià le  
警报 响 了 足足 两 分钟 最后 才 停下 了 。 
rénqún jùjí zài tíngyuàn zhōngyāng wéi zài gāngtiě dàmén pángbiān  
人群 聚集 在 庭院 中央 围 在 钢铁 大门 旁边 。 
tuōmǎsī chījīng de fāxiàn tā shì zuótiān cái gānggang dào zhèlǐ  
托马斯 吃惊 地 发现 他 是 昨天 才 刚刚 到 这里 。 
zuótiān ma  
昨天 吗 ？ 
tā xīnxiǎng zhēn de shì zài zuótiān ma  
他 心想 真的 是在 昨天 吗 ？ 
yǒurén tǒng le tǒng tā de gēbozhǒu tā huí guo tóu chá kè chūxiàn zài tā shēn páng  
有人 捅 了 捅 他 的 胳膊肘 他 回过 头 查克 出现 在 他 身旁 。 
zěnmeyàng càiniǎo  
怎么样 菜鸟 ？ 
chá kè wèn  
查克 问 。 
hěnhǎo tā huídá suīrán zhè yuǎn fēi shìshí tā zhǐ le zhǐ chuánsòng xiāng de dàmén gànmá měigerén dōu nàme jǐnzhāng  
很好 他 回答 虽然 这 远非 事实 他指 了 指 传送 箱 的 大门 干吗 每个人 都 那么 紧张 ？ 
nándào suǒ yǒu rén bù dōu shì zhème lái de ma  
难道 所有人 不 都 是 这么 来 的 吗 ？ 
chá kè sǒng sǒng jiān  
查克 耸耸肩 。 
wǒ bùzhīdào wǒ cāi shì yīnwèi cóngqián yīzhí yǒu guīlǜ kě xún  
我 不知道 我猜 是 因为 从前 一直 有 规律 可循 。 
měiyuè yī gè zài měi gè yuè de tòng yī tiān  
每月 一个 在 每个 月 的 同一天 。 
yěxǔ tiānxiǎode nǎge fùzérén juéde nǐ shì gè tiāndà de cuòwù suǒyǐ pài gèrén lái tìdài nǐ  
也许 天晓得 哪个 负责人 觉得 你 是 个 天大 的 错误 所以 派 个人 来 替代 你 。 
tā gēgēxiào dào yòng gēbozhǒu zài tuōmǎsī lèigǔ shàng dǐng le dǐng jiānjiān de xiàoshēng ràng tuōmǎsī mòmíngqímiào de yòu zēngtiān le jǐfēn duì tā de hǎogǎn  
他 咯咯笑 道 用 胳膊肘 在 托马斯 肋骨 上 顶 了 顶 尖尖 的 笑声 让 托马斯 莫名其妙 地 又 增添 了 几分 对 他 的 好感 。 
tuōmǎsī jiǎzhuāng dèng le tā de xīn péng yǒu yīyǎn  
托马斯 假装 瞪 了 他 的 新朋友 一眼 。 
nǐ zhēn tǎoyàn zhēn de  
你 真 讨厌 真的 。 
shì ā bùguò wǒmen xiànzài shì péngyou le duì ma  
是 啊 不过 我们 现在 是 朋友 了 对 吗 ？ 
chá kè zhè yīcì xiào fān le tiān fāchū yòu jiān yòu xì de hūchī shēng  
查克 这 一次 笑 翻 了 天 发出 又 尖 又 细 的 呼哧 声 。 
kànyàngzi nǐ bìng méiyǒu gěi wǒ tàiduō xuǎnzé  
看样子 你 并 没有 给 我 太多 选择 。 
ránér zhēnshí de qíngkuàng shì tā xūyào yī gè péngyou ér chá kè hái suàn bùcuò  
然而 真实 的 情况 是 他 需要 一个 朋友 而 查克 还 算 不错 。 
nánhái bào qǐ gēbo xiǎnde shífēn mǎnyì  
男孩 抱 起 胳膊 显得 十分 满意 。 
hěn gāoxìng jiù zhème dìng le càiniǎo zhè dìfāng měigerén dōu xūyào gè péngyou  
很 高兴 就 这么 定 了 菜鸟 这 地方 每个人 都 需要 个 朋友 。 
tuōmǎsī zhuāzhù chá kè de yīlǐng gēn tā kāi qǐ le wánxiào  
托马斯 抓住 查克 的 衣领 跟 他 开起 了 玩笑 。 
hǎo ba péngyou nà jiù jiào wǒde míngzi tuōmǎsī fǒuzé děng chuánsòng xiāng líkāi zhīhòu wǒ bǎ nǐ rēng dào nàge kūlong lǐ qù  
好 吧 朋友 那 就 叫 我的 名字 托马斯 否则 等 传送 箱 离开 之后 我 把 你 扔 到 那个 窟窿 里 去 。 
zhè jù huà ràng tā xīnzhōng shǎn chū yī gè niàntou tā sōngkāi le chá kè děngděng nǐmen yǒuméiyǒu shì guo le  
这句话 让 他 心中 闪 出 一个 念头 他 松开 了 查克 等等 你们 有没有 试 过 了 。 
méi děng tuōmǎsī shuō wán chá kè biàn huídá  
没 等 托马斯 说完 查克 便 回答 。 
shì guo shénme  
试 过 什么 ？ 
zài tā sòng wánrén zhīhòu xià dào chuánsòng xiāng lǐ qù chá kè huídá bù guǎnyòng zhǐyǒu děngdào kōngwúyīrén tā cái huì xiàjiàng  
在 它 送 完人 之后 下 到 传送 箱 里 去 查克 回答 不 管用 只有 等到 空无一人 它 才 会 下降 。 
tuōmǎsī jìde Àì ěr bǐ gàosu guo tā zhè jiàn shì  
托马斯 记得 艾尔 比 告诉 过 他 这件 事 。 
wǒ zhīdào kěshì rúguǒ shì guo le  
我 知道 可是 如果 试 过 了 。 
tuōmǎsī hǎobùróngyì cái rěn zhù   zhèyàng de zhuàngkuàng zhuóshí lìngrén nǎohuǒ  
托马斯 好不容易 才 忍 住 — — 这样 的 状况 着实 令人 恼火 。 
huǒji zhēnshi hěn nán gēn nǐ jiāoliú  
伙计 真是 很 难 跟 你 交流 。 
shì guo shénme  
试 过 什么 ？ 
zài chuánsòng xiāng xiàjiàng zhīhòu xià dào kūlong lǐ qù  
在 传送 箱 下降 之后 下 到 窟窿 里 去 。 
bùxíng  
不行 。 
mén kěyǐ dǎkāi dàn lǐmiàn kōngkōngrúyě hēi qī qī de shénme dōngxi yě méiyǒu  
门 可以 打开 但 里面 空空如也 黑漆漆 的 什么 东西 也 没有 。 
méiyǒu shéngzi méiyǒu  
没有 绳子 没有 。 
zhèyàng xíngbutōng  
这样 行不通 。 
zěnme kěnéng ne  
怎么 可能 呢 ？ 
nǐmen yě shì guo le  
你们 也 试 过 了 。 
zhècì tuōmǎsī zhōngyú bàoyuàn le yīshēng  hǎo ba shénme  
这次 托马斯 终于 抱怨 了 一声 ： 好 吧 什么 ？ 
wǒmen cháo kūlong lǐ rēng le xiē dōngxi tīngbudào luòdì de shēngyīn tāmen zhuìluò le hěn cháng shí jiān  
我们 朝 窟窿 里 扔 了 些 东西 听不到 落地 的 声音 它们 坠落 了 很 长时 间 。 
tuōmǎsī tíng le yīxià ránhòu cái huíyìng dàn xīwàng zhè yīcì bùyào zài bèi dǎduàn  
托马斯 停 了 一下 然后 才 回应 但 希望 这 一次 不要 再 被 打断 。 
nǐ dàodǐ shì shénmerén ā nǐ dǒng dúxīnshù háishi zěnyàng  
你 到底 是 什么人 啊 你 懂 读心术 还是 怎样 ？ 
tā jǐnkěnéng jiāshàng fěngcì de kǒuqì  
他 尽可能 加上 讽刺 的 口气 。 
cōngming éryǐ jiù zhèyàng jiǎndān  
聪明 而已 就 这样 简单 。 
chá kè zhǎ zhǎ yǎn  
查克 眨眨 眼 。 
chá kè biè zài gēn wǒ jǐméinòngyǎn le  
查克 别 再 跟 我 挤眉弄眼 了 。 
tuōmǎsī wēixiào zhe shuō  
托马斯 微笑 着 说 。 
chá kè díquè yǒuxiē fánrén dàn tā de mǒuxiē fāngmiàn sìhū néng huǎnjiě shìqing de kǒngbù chéngdù  
查克 的确 有些 烦人 但 他 的 某些 方面 似乎 能 缓解 事情 的 恐怖 程度 。 
tuōmǎsī shēn xī le yīkǒuqì yòu xiàng dòng biān de rénqún kàn qù  
托马斯 深 吸 了 一口气 又 向 洞 边 的 人群 看 去 。 
nàme sòng lái de dōngxi xūyào duō cháng shíjiān cáinéng dàodá zhèlǐ  
那么 送来 的 东西 需要 多长 时间 才能 到达 这里 ？ 
tōngcháng zài jǐngbào xiǎng guo zhīhòu bànge zhōngtóu  
通常 在 警报 响 过 之后 半个 钟头 。 
tuōmǎsī xiǎng le yī miǎozhōng yīdìng háiyǒu shénme tāmen wèicéng chángshì guo de biéde bànfǎ  
托马斯 想 了 一 秒钟 一定 还有 什么 他们 未曾 尝试 过 的 别的 办法 。 
nǐ quèdìng ma  
你 确定 吗 ？ 
nǐmen yǒuméiyǒu tā tíng le yīxià děngdài zàicì bèi dǎduàn dàn zhècì què méiyǒu nǐmen shì guo zìjǐ zuò gēn shéngzi ma  
你们 有没有 他 停 了 一下 等待 再次 被 打断 但 这次 却 没有 你们 试 过 自己 做 根 绳子 吗 ？ 
shìde tāmen shì guo yòng chángchūnténg jǐnkěnéng zuòdào le zuìcháng  
是的 他们 试 过 用 常春藤 尽可能 做到 了 最长 。 
zhème shuō ba nàge xiǎo shìyàn jìnzhǎn dé bù nàme shùnlì  
这么 说 吧 那个 小 试验 进展 得 不 那么 顺利 。 
shénme yìsi  
什么 意思 ？ 
hòulái ne  
后来 呢 ？ 
tuōmǎsī xīnxiǎng  
托马斯 心想 。 
dāngshí wǒ hái méi lái bùguò wǒ tīngshuō zìgàofènyǒng qù chángshì de háizi gāng xiàqù le shí yīngchǐ zuǒyòu yǒu shénme dōngxi zài kōngzhōng sōu de lüèguò bǎ tā qí zhěng zhěngdì qiēchéng le liǎng bàn  
当时 我 还 没 来 不过 我 听说 自告奋勇 去 尝试 的 孩子 刚 下去 了 十 英尺 左右 有 什么 东西 在 空中 嗖 地 掠过 把 他 齐整 整地 切成 了 两半 。 
shénme  
什么 ？ 
tuōmǎsī hāhādàxiào wǒ kěbu xiāngxìn  
托马斯 哈哈大笑 我 可不 相信 。 
ò shì ma jīlíngguǐ  
哦 是 吗 机灵鬼 ？ 
wǒ kějiàn guo zhè kělián háizi de shīgǔ jiù xiàng yīkuài shēngnǎiyóu bèi dāo lányāo qiēduàn  
我 可见 过 这 可怜 孩子 的 尸骨 就 像 一块 生奶油 被 刀 拦腰 切断 。 
tāmen bǎ tā zhuāng jìn yī gè hézi lǐ tíxǐng hòulái de háizi biè zài zuò zhèzhǒng shǎ shì  
他们 把 他 装进 一个 盒子 里 提醒 后来 的 孩子 别 再 做 这种 傻事 。 
tuōmǎsī zài děngdài chá kè fāxiào tā juéde zhèbu guo shì gè wánxiào   shéi tīngshuōguo yǒurén bèi qiēchéng liǎng bàn de  
托马斯 在 等待 查克 发笑 他 觉得 这不 过 是 个 玩笑 — — 谁 听说过 有人 被 切成 两半 的 ？ 
dàn chá kè yīzhí méiyǒu xiào  
但 查克 一直 没有 笑 。 
nǐ shì shuō zhēn de ma  
你 是 说真的 吗 ？ 
chá kè de mùguāng yǔ tā duìshì  
查克 的 目光 与 他 对视 。 
wǒ méiyǒu sāhuǎng cài è tuōmǎsī  
我 没有 撒谎 菜 呃 托马斯 。 
zǒu ba wǒmen qù kànkan jiūjìng lái de shì shéi  
走 吧 我们 去 看看 究竟 来 的 是 谁 。 
zhēn bùgǎnxiāngxìn nǐ dāng càiniǎo zhǐ dāng le yītiān dāi tóu  
真 不敢相信 你 当 菜鸟 只当 了 一天 呆 头 。 
tuōmǎsī huò chá kè yībiān zǒu yībiān wèn le yī gè wèicéng tíqǐ guo de wèntí  
托马斯 和 查克 一边 走 一边 问 了 一个 未曾 提起 过 的 问题 。 
nǐmen zěnme zhīdào sòng lái de búshi bǔjǐ huòshì biéde shénme  
你们 怎么 知道 送来 的 不是 补给 或是 别的 什么 ？ 
rúguǒ shì nàyàng jǐngbào jiù bùhuì tíngzhǐ chá kè huídá bǔjǐ huì zài měizhōu de tòng yī gè shíjiān sòngdá  
如果 是 那样 警报 就 不会 停止 查克 回答 补给 会 在 每周 的 同一个 时间 送达 。 
hēi kuài qiáo  
嘿 快 瞧 。 
chá kè tíngxià jiǎobù zhǐ zhe rénqún zhòngdì yīgèrén shuō  
查克 停下 脚步 指着 人群 中的 一个人 说 。 
nà rén shì gài lǐ tā zhèng sǐsǐ dīngzhù liǎng rén kàn  
那 人 是 盖里 他 正 死死 盯住 两 人 看 。 
jiànguǐ chá kè shuō tā bùdà xǐhuan nǐ huǒji  
见鬼 查克 说 他 不大 喜欢 你 伙计 。 
shì ā tuōmǎsī gūnong wǒ zǎojiù zhīdàole  
是 啊 托马斯 咕哝 我 早就 知道了 。 
chá kè yòng gēbozhǒu tuī le tuītuō mǎ sī liǎng rén jìxù xiàng rénqún zǒuqù mòmò děngdài zhe  
查克 用 胳膊肘 推 了 推托 马斯 两 人 继续 向 人群 走去 默默 等待 着 。 
tuōmǎsī suǒyǒu de wèntí dōu bèi pāo zài le nǎohòu jiànguò gài lǐ zhīhòu tā bùxiǎng zài duō shuōhuà  
托马斯 所有 的 问题 都 被 抛 在 了 脑后 见过 盖里 之后 他 不想 再 多 说话 。 
chá kè xiǎnrán gēn tā bùtóng  
查克 显然 跟 他 不同 。 
nígànmá bù zhíjiē gēn tā duìzhì wèn tā yǒu shénme máobìng  
你干吗 不 直接 跟 他 对质 问 他 有 什么 毛病 ？ 
tā jǐnliàng ràng zìjǐ tīnglái hěn qiángyìng  
他 尽量 让 自己 听来 很 强硬 。 
tuōmǎsī xīwàng zìjǐ yǒu zúgòu de yǒngqì dàn cǐkè zhè tīngqilai shì shǐshàng zuì zāogāo de xiǎngfǎ  
托马斯 希望 自己 有 足够 的 勇气 但 此刻 这 听起来 是 史上 最 糟糕 的 想法 。 
hǎo ba bǐfangshuō tā de tóngbàn bǐ wǒ duōduō le gēn tā tiǎoqǐ zhēngdòu búshi gè míngzhìzhījǔ  
好 吧 比方说 他 的 同伴 比 我 多多 了 跟 他 挑起 争斗 不是 个 明智之举 。 
shìde bùguò nǐ bǐ tā cōngming érqiě wǒ gǎn dǎdǔ nǐ bǐ tā gèng kuài  
是的 不过 你 比 他 聪明 而且 我 敢 打赌 你 比 他 更快 。 
nǐ kěndìng néng náxià tā háiyǒu tā nàxiē péngyou  
你 肯定 能 拿下 他 还有 他 那些 朋友 。 
zhàn zài tāmen qiánmiàn de yī gè nánhái huítóu kàn guòlái miàndài yùn sè  
站 在 他们 前面 的 一个 男孩 回头 看 过来 面带 愠色 。 
yīdìng shì gài lǐ de péngyou  
一定 是 盖里 的 朋友 。 
tuōmǎsī xiǎng  
托马斯 想 。 
nǐ bùnéng bìshang zuǐ ma  
你 不能 闭上 嘴 吗 ？ 
tā xū le chá kè yīshēng  
他 嘘 了 查克 一声 。 
yī shān mén zài tāmen shēnhòu guānshàng le tuōmǎsī huí guo tóu fāxiàn Àì ěr bǐ huò niǔ tè zhèng zòng dà wū zǒu guo lái liǎng rén dōu xiǎnde hěn píbèi  
一 扇 门 在 他们 身后 关上 了 托马斯 回过 头 发现 艾尔 比 和 纽 特 正 从 大屋 走过来 两 人 都 显得 很 疲惫 。 
tuōmǎsī jiànguò tāmen bāngzhù běn huīfù shénzhì   tā miànqián fúxiàn chū běn zài chuáng shàng niǔ dòng de kěpà múyàng  
托马斯 见过 他们 帮助 本 恢复 神志 — — 他 面前 浮现 出 本 在 床上 扭动 的 可怕 模样 。 
chá kè huǒji nǐ bìxū gàosu wǒ tòng biàn jiū jìng shì zěnmehuíshì tāmen zài nàli miànduì kělián de běn zuò le shénme  
查克 伙计 你 必须 告诉 我 痛 变 究 竟是 怎么回事 他们 在 那里 面对 可怜 的 本 做 了 什么 ？ 
chá kè sǒng sǒng jiān  
查克 耸耸肩 。 
wǒ bìng bùle jiě xìjié guǐhuǒ shòu huì duì rén shǐhuài ràng nǐ zāozuì  
我 并 不了 解 细节 鬼火 兽 会 对 人 使坏 让 你 遭罪 。 
děngdào yīqiè jiéshù zhīhòu nǐ jiù huì biànde bùtóng  
等到 一切 结束 之后 你 就 会 变得 不同 。 
tuōmǎsī gǎnjué zhōngyú yǒu jīhuì dédào yī gè zhèngmiàn de huídá  
托马斯 感觉 终于 有 机会 得到 一个 正面 的 回答 。 
bùtóng  
不同 ？ 
nàshi shénme yìsi  
那是 什么 意思 ？ 
zhè gēn guǐhuǒ shòu yǒu shénme guānxi  
这 跟 鬼火 兽 有 什么 关系 ？ 
zhè shì búshi jiùshì gài lǐ shuō de  bèi shì   
这是 不是 就是 盖里 说 的 ‘ 被 螫 ’ ？ 
xū  
嘘 。 
chá kè bǎ yī gēn shǒuzhǐ fàngzài zuǐ biān  
查克 把 一根 手指 放在 嘴边 。 
tuōmǎsī jīhū yào juéwàng de jiānjiào qǐlai dàn bìng méiyǒu fāzuò  
托马斯 几乎 要 绝望 地 尖叫 起来 但 并 没有 发作 。 
tā juéyì yào ràng chá kè wǎn yīdiǎnr zài duì tā jiǎng chū shíqíng wúlùn chá kè yuàn bù yuàn yì  
他 决意 要 让 查克 晚 一点儿 再 对 他 讲 出 实情 无论 查克 愿不愿意 。 
Àì ěr bǐ huò niǔ tè zǒu guo lái tuīkāi zhòngrén jǐdào qiánmiàn zhàn zài chuánsòng xiāng mén biān  
艾尔 比 和 纽 特 走过来 推开 众人 挤到 前面 站 在 传送 箱 门边 。 
měigerén dōu Ān jìng xiàlai tuōmǎsī dìyīcì zhùyì dàoliǎo diàntī shàngshēng de mócā yǔ kādā shēng ràng tā xiǎngqǐ le qiányītiān èmèng bān de lǚchéng  
每个人 都安 静 下来 托马斯 第一次 注意 到了 电梯 上升 的 摩擦 与 咔嗒 声 让 他 想起 了 前一天 噩梦 般 的 旅程 。 
yōushāng xiàng tā xí lái fǎngfú tā zài chóngwēn shī yì zhīhòu zài hēiàn zhòng xǐnglái de nà kěpà de jǐ fēnzhōng  
忧伤 向 他 袭 来 仿佛 他 在 重温 失忆 之后 在 黑暗 中 醒来 的 那 可怕 的 几 分钟 。 
wúlùn xīn lái de háizi shì shéi tuōmǎsī wèi tā gǎndào nánguò yīnwèi tā zhèngzài jīnglì tóngyàng de shìqing  
无论 新 来 的 孩子 是 谁 托马斯 为 他 感到 难过 因为 他 正在 经历 同样 的 事情 。 
chénmèn de lónglóngshēng xuānbù le guǐyì diàntī de dàolái  
沉闷 的 隆隆声 宣布 了 诡异 电梯 的 到来 。 
tuōmǎsī chōngmǎn qīdài de zhùshì niǔ tè huò Àì ěr bǐ fēnbié zhàn zài le mén de liǎngcè yī tiáo lièfèng jiāng zhèngfāngxíng jīnshǔ zòng zhèng zhōngyāng fēnchéng le liǎng bàn  
托马斯 充满 期待 地 注视 纽 特 和 艾尔 比 分别 站 在 了 门 的 两侧 一 条 裂缝 将 正方形 金属 从 正 中央 分成 了 两半 。 
měi yī cè dōu yǒu yī gè jiǎndān de gōu xíng mén bǎshou tāmen yīqí yònglì jiāng mén lākāi  
每 一侧 都 有 一个 简单 的 钩 形 门 把手 他们 一齐 用力 将门 拉开 。 
bànsuí zhe jīnshǔ de guā cā shēng mén kāi le yīzhèn yānchén zòng sìzhōu de shítou shàng shēngténg ér qǐ  
伴随 着 金属 的 刮 擦 声 门 开 了 一阵 烟尘 从 四周 的 石头 上 升腾 而起 。 
lín jiān kōngdì lǐ yī piàn sǐ yībān de chénjì niǔ tè wān xiàyāo xiàng chuánsòng xiāng lǐ zǐxì chátàn yuǎnchù yītóu shānyáng wēiruò de miē miē shēng zài tíngyuàn lǐ huídàng  
林间 空地 里 一 片 死 一般 的 沉寂 纽 特 弯 下腰 向 传送 箱 里 仔细 查探 远处 一头 山羊 微弱 的 咩咩 声 在 庭院 里 回荡 。 
tuōmǎsī jǐnkěnéng xiàngqián tàn chū shēnzi xīwàng kànshàng yīyǎn xīn lái de rén  
托马斯 尽可能 向前 探 出 身子 希望 看上 一眼 新 来 的 人 。 
niǔ tè měngde xiàng shàng yī chōu shēntǐ huīfù dàoliǎo shùzhí de zhuàngtài kùnhuò ràng tā de liǎn níng chéngle yī tuán  
纽 特 猛地 向 上一 抽 身体 恢复 到了 竖直 的 状态 困惑 让 他 的 脸 拧 成了 一 团 。 
tiānna tā qìchuǎnxūxū mángrán de sìxià zhāngwàng  
天哪 他 气喘吁吁 茫然 地 四下 张望 。 
zhè shí hòu Àì ěr bǐ yě kàn le gè qīngchu dài zhe tóngyàng de fǎnyìng  
这时候 艾尔 比 也 看 了 个 清楚 带 着 同样 的 反应 。 
bùkěnéng  
不可能 。 
tā nánnán dào shénsè yǒuxiē fādāi  
他 喃喃 道 神色 有些 发呆 。 
shǔbùqīng de wèntí tóngshí xiǎng le qǐlai měiyī gèrén dōu kāishǐ xiàngqián jǐ qù cháo xiǎoxiǎo de dòngkǒu lǐ zhāngwàng  
数不清 的 问题 同时 响 了 起来 每一 个人 都 开始 向前 挤 去 朝 小小 的 洞口 里 张望 。 
tāmen jiūjìng zài lǐmiàn kàndào le shénme  
他们 究竟 在 里面 看到 了 什么 ？ 
tuōmǎsī xīnxiǎng tāmen kàndào le shénme  
托马斯 心想 他们 看到 了 什么 ？ 
tā gǎndào yīzhǒng mòmíng de kǒngjù yǔ tā zǎoshang pā zài chuāng qián kànjiàn guǐhuǒ shòu deshíhòu xiāngchàwújǐ  
他 感到 一种 莫名 的 恐惧 与 他 早上 趴在 窗前 看见 鬼火 兽 的时候 相差无几 。 
děngyīxià  
等一下 ！ 
Àì ěr bǐ dàshēng hǎn suǒ yǒu rén dōu Ān jìng xiàlai xiān děngyīxià  
艾尔 比 大声 喊 所有人 都安 静 下来 先 等一下 ！ 
hǎo ba chū shénmeshì le  
好 吧 出 什么事 了 ？ 
yǒurén zàihòu miàn rāngrang  
有人 在后 面 嚷嚷 。 
Àì ěr bǐ zhàn qǐshēn  
艾尔 比 站 起身 。 
liǎngtiān lǐ chūxiàn le liǎng gè càiniǎo tā shuōhuà de shēngyīn xiàng shì zài dīyǔ liǎng nián le cóngláiméi yǒu biàn guo xiànzài quèshì zhèyàng  
两天 里 出现 了 两个 菜鸟 他 说话 的 声音 像 是在 低语 两 年 了 从来没 有变 过 现在 却是 这样 。 
jiēzhe bùzhīdào wèishénme tā hūrán zhíshì tuōmǎsī zhè jiū jìng shì zěnmehuíshì càiniǎo  
接着 不知道 为什么 他 忽然 直视 托马斯 这 究 竟是 怎么回事 菜鸟 ？ 
tuōmǎsī mángrán de huí wàng zhe tā liǎn zhǎng dé tōnghóng wèi lǐ yīzhèn shōusuō  
托马斯 茫然 地 回望 着 他 脸 涨 得 通红 胃 里 一阵 收缩 。 
wǒ zěnme zhīdào  
我 怎么 知道 ？ 
nígànmá bù zhíjiē gàosu wǒmen zhèxià miàn jiū jìng shì shénme Àì ěr bǐ  
你干吗 不 直接 告诉 我们 这下 面 究 竟是 什么 艾尔 比 ？ 
gài lǐ jiàodào  
盖里 叫道 。 
rénqún zhòng yòu shì yīzhèn dīyǔ shēng yòu yī gǔ rén cháoyǒng le shànglái  
人群 中 又是 一阵 低语 声 又 一 股 人 潮涌 了 上来 。 
nǐmen zhèxiē shǎn kè bìzuǐ  
你们 这些 闪 克 闭嘴 ！ 
Àì ěr bǐ dà jiào gàosu tāmen niǔ tè  
艾尔 比 大叫 告诉 他们 纽 特 。 
niǔ tè yòu cháo chuánsòng xiāng lǐ kàn le yīyǎn ránhòu shénsè níngzhòng de miànduì rénqún  
纽 特 又 朝 传送 箱 里 看 了 一眼 然后 神色 凝重 地 面对 人群 。 
lái de shì gè nǚhái  
来 的 是 个 女孩 。 
tā shuō  
他 说 。 
měigerén dōu tóngshí zài jiǎnghuà tuōmǎsī zhǐ tīng dé dōng yīyán xī yī yǔ  
每个人 都 同时 在 讲话 托马斯 只 听 得 东 一言 西 一语 。 
yī gè nǚhái  
一个 女孩 ？ 
tā shì wǒde  
她 是 我的 ！ 
tā zhǎngde shénmeyàng  
她 长得 什么样 ？ 
tā duōdà le  
她 多大 了 ？ 
tuōmǎsī bèi yānmò zài yī piàn hùnluàn zhòng  
托马斯 被 淹没 在 一 片 混乱 中 。 
yī gè nǚhái  
一个 女孩 ？ 
tā hái cóngméi xiǎng guo wèishénme lín jiān kōngdì zhǐyǒu nánhái méiyǒu nǚhái  
他 还 从没 想 过 为什么 林间 空地 只有 男孩 没有 女孩 。 
shìshíshàng tā shènzhì hái méiyǒu shíjiān zhùyì dào zhè yīdiǎn  
事实上 他 甚至 还 没有 时间 注意 到 这 一点 。 
tā shì shéi  
她 是 谁 ？ 
tā bùzhīdào  
他 不知道 。 
wèishénme niǔ tè zàicì ràng dàjiā ānjìng  
为什么 纽 特 再次 让 大家 安静 。 
zhè hái búshi wèntí suǒzài tā shuō zhe cháo chuánsòng xiāng lǐ yī zhǐ wǒ xiǎng tā yǐjīng sǐ le  
这 还 不是 问题 所在 他 说 着 朝 传送 箱 里 一 指 我 想 她 已经 死 了 。 
liǎng gè nánhái nálái jǐ gēn yòng chángchūnténg biānchéng de shéngsuǒ jiāng Àì ěr bǐ huò niǔ tè fàngjìn le chuánsòng xiāng lǐ yóu tāmen fùzé jiāng nǚhái de shītǐ dàishàng lái  
两个 男孩 拿来 几 根 用 常春藤 编成 的 绳索 将 艾尔 比 和 纽 特 放进 了 传送 箱 里 由 他们 负责 将 女孩 的 尸体 带上 来 。 
ràng rén wúyǔ de zhènjīng qíngxù zài lín jiān kōngdì de dàduōshù rénzhōng jiān mànyán kāi lái tāmen shénsè níng zhòngdì duó lái duó qù tī qǐ dìshang de shí zǐ yīshēngbùkēng  
让 人 无语 的 震惊 情绪 在 林间 空地 的 大多数 人中 间 蔓延 开来 他们 神色 凝 重地 踱来踱去 踢 起 地上 的 石子 一声不吭 。 
méi rén gǎn chéngrèn tāmen pòbùjídài xiǎngyào kànkan nàge nǚhái dàn tuōmǎsī juéde tāmende hàoqíxīn juébù yà yú zìjǐ  
没 人 敢 承认 他们 迫不及待 想要 看看 那个 女孩 但 托马斯 觉得 他们的 好奇心 绝不 亚于 自己 。 
gài lǐ shì zài dìmiàn lā zhù shéngsuǒ de rén zhīyī tāmen zhǔnbèi hǎo jiāng nǚhái  Àì ěr bǐ huò niǔ tè zhuài shànglái  
盖里 是在 地面 拉 住 绳索 的 人 之一 他们 准备 好将 女孩 、 艾尔 比 和 纽 特 拽 上来 。 
tuōmǎsī zǐxì dǎliang zhe gài lǐ  
托马斯 仔细 打量 着 盖里 。 
tā de yǎnjing dài zhe hēiyǎnquān   jīhū yǒuxiē bìngtài zhè yīshùn tuōmǎsī hūrán bǐ gāngcái gǎndào gèng pà tā le  
他 的 眼睛 带 着 黑眼圈 — — 几乎 有些 病态 这 一瞬 托马斯 忽然 比 刚才 感到 更 怕 他 了 。 
diàntī jǐng shēnchù chuánlái Àì ěr bǐ de hǎnshēng tāmen zhǔnbèihǎole gài lǐ yǔ lìngwài liǎng gè rén kāishǐ lā dòng shéngsuǒ  
电梯 井 深处 传来 艾尔 比 的 喊声 他们 准备好了 盖里 与 另外 两个 人 开始 拉动 绳索 。 
jǐ shēng kǒuhào zhīhòu nǚhái sǐqìchénchén de shēntǐ bèi zhuài le shànglái yuèguò mén biān fàngzài lín jiān kōngdì de yīkuài shíbǎn zhīshàng  
几 声 口号 之后 女孩 死气沉沉 的 身体 被 拽 了 上来 越过 门边 放在 林间 空地 的 一块 石板 之上 。 
dàjiā lìkè chōng shàng qián qù zài tā sìzhōu jǐ zuò yī tuán kōngqì zhòng míngxiǎn mímàn zhe yīzhǒng jīdòng qíngxù  
大家 立刻 涌 上 前去 在 她 四周 挤 作 一 团 空气 中 明显 弥漫 着 一种 激动 情绪 。 
kěshì tuōmǎsī què dài zài yuándì méi dòng guàiyì de chénjì ràng tā gǎndào hàipà fǎngfú tāmen gānggang dǎkāi de shì yī zuò xīnjìn xiàzàng de mùxué  
可是 托马斯 却 待 在 原地 没 动 怪异 的 沉寂 让 他 感到 害怕 仿佛 他们 刚刚 打开 的 是 一座 新近 下葬 的 墓穴 。 
jǐnguǎn xīnzhōng chōngmǎn hàoqí dàn tuōmǎsī bìng bùyuàn jǐ shàng qián qù kàn gè jiūjìng   suǒ yǒu rén jǐnjǐn jǐ chéng yī tuán  
尽管 心中 充满 好奇 但 托马斯 并 不愿 挤 上 前去 看 个 究竟 — — 所有人 紧紧 挤 成 一 团 。 
bùguò zài shìxiàn bèi dǎngzhù zhīqián tā yǐjīng piē dàoliǎo tā yīyǎn  
不过 在 视线 被 挡住 之前 他 已经 瞥 到了 她 一眼 。 
tā shēncái miáotiao dàn gètóu bìngbù dī  
她 身材 苗条 但 个头 并不 低 。 
jū tā gūjì tā shēngāo chàbuduō wǔ yīngchǐ bàn  
据 他 估计 她 身高 差不多 五 英尺 半 。 
zòng wàibiǎo kàn tā yuēmo shíwǔ liù suì tóufa wūhēi  
从 外表 看 她 约莫 十五 六 岁 头发 乌黑 。 
ránér zhēnzhèng yǐnrénzhùmù de quèshì tā de pífū  háowú xuèsè fǎngfú zhēnzhū yībān  
然而 真正 引人注目 的 却是 她 的 皮肤 ： 毫无 血色 仿佛 珍珠 一般 。 
niǔ tè huò Àì ěr bǐ gēnzhe pá chū le chuánsòng xiāng jǐdào nǚhái méiyǒu shēngmìng zhēngzhào de shēntǐ qián  
纽 特 和 艾尔 比 跟着 爬 出 了 传送 箱 挤到 女孩 没有 生命 征兆 的 身体 前 。 
rénqún yòu jǐ chéngle yī tuán dǎngzhù le tuōmǎsī de shìxiàn  
人群 又 挤 成了 一 团 挡住 了 托马斯 的 视线 。 
jǐ miǎozhōng guòhòu rénqún fēnkāi le niǔ tè shēnshǒu duì tuōmǎsī yī zhǐ  
几 秒钟 过后 人群 分开 了 纽 特 伸手 对 托马斯 一 指 。 
càiniǎo dào zhèr lái  
菜鸟 到 这儿 来 。 
tā shuōhuà de kǒuqì yǐjīng gùbude shénme lǐmào le  
他 说话 的 口气 已经 顾不得 什么 礼貌 了 。 
tuōmǎsī de xīn jīhū tiào dàoliǎo sǎngziyǎn shuāngshǒu wēiwēi mào hàn  
托马斯 的 心 几乎 跳 到了 嗓子眼 双手 微微 冒汗 。 
tāmen xiǎngyào tā kàn shénme  
他们 想要 他 看 什么 ？ 
shìqing zhèng yīdiǎndiǎn biànde yuèláiyuè zāogāo  
事情 正 一点点 变得 越来越 糟糕 。 
tā bīpò zìjǐ zǒu shàng qián jǐnliàng ràng zìjǐ zuòchū wúgū de yàngzi ér búshi yī gè zì zhī yǒuzuì què jiǎzhuāng wúgū de rén  
他 逼迫 自己 走上 前 尽量 让 自己 做出 无辜 的 样子 而 不是 一个 自知 有罪 却 假装 无辜 的 人 。 
ō zhèndìng tā gàosu zìjǐ nǐ shénme shìqing dōu méiyǒu zuòcuò  
噢 镇定 他 告诉 自己 你 什么 事情 都 没有 做错 。 
ránér tā yǒuzhǒng qíguài de gǎnjué yěxǔ tā zhēn zuò le shénme cuò shì zìjǐ què méiyǒu yìshí dào  
然而 他 有种 奇怪 的 感觉 也许 他 真 做 了 什么 错事 自己 却 没有 意识 到 。 
nánháizi men shǎn chū yī tiáo dào lái zǒuguò deshíhòu dàjiā dōu zài dīngzhù tā kàn fǎngfú mígōng  lín jiān kōngdì háiyǒu guǐhuǒ shòu zhè yīqiè dōu shì tā de guòcuò  
男孩子 们 闪 出 一 条 道 来 走过 的时候 大家 都 在 盯住 他 看 仿佛 迷宫 、 林间 空地 还有 鬼火 兽 这 一切 都 是 他 的 过错 。 
tuōmǎsī bùyuàn qù kàn rènhérén de mùguāng dānxīn zìjǐ liúlùchū fùjiù de shénsè  
托马斯 不愿 去 看 任何人 的 目光 担心 自己 流露出 负疚 的 神色 。 
tā zǒu dào niǔ tè huò Àì ěr bǐ shēnbiān liǎng rén guì zài nǚhái shēn páng  
他 走 到 纽 特 和 艾尔 比 身边 两 人 跪 在 女孩 身旁 。 
tuōmǎsī bùyuàn zhèngshì tāmen zhǐ zhuānzhù de duānxiáng zhe nǚhái  
托马斯 不愿 正视 他们 只 专注 地 端详 着 女孩 。 
suīrán miànsè cāngbái dàn tā fēicháng piàoliang érqiě bù jǐn jǐn shì piàoliang kěyǐ shuō shì měilì dòngrén  
虽然 面色 苍白 但 她 非常 漂亮 而且 不仅仅 是 漂亮 可以 说是 美丽 动人 。 
róuhuá de fàsī háowú xiácī de pífū wánměi de zuǐchún xiūcháng de shuāngtuǐ  
柔滑 的 发丝 毫无 瑕疵 的 皮肤 完美 的 嘴唇 修长 的 双腿 。 
yǐ zhèyàng de mùguāng qù kàn yī gè sǐqù de nǚhái zhè ràng tā gǎndào bùshì dàn tā wúfǎ ràng zìjǐ bù qù kàn tā  
以 这样 的 目光 去 看 一个 死去 的 女孩 这 让 他 感到 不适 但 他 无法 让 自己 不 去 看 她 。 
bùhuì yǒu duōjiǔ le tā gǎndào yīzhèn fǎnwèi xīnxiǎng tā hěnkuài jiù huì kāishǐ fǔlàn  
不会 有 多久 了 他 感到 一阵 反胃 心想 她 很快 就 会 开始 腐烂 。 
zhèyàng bìngtài de xiǎngfǎ shènzhì chūhū tāzìjǐ de yìliào  
这样 病态 的 想法 甚至 出乎 他自己 的 意料 。 
nǐ rènshi zhège nǚhái ma shǎn kè  
你 认识 这个 女孩 吗 闪 克 ？ 
Àì ěr bǐ wèn tīngqilai yǒuxiē nǎonù  
艾尔 比 问 听起来 有些 恼怒 。 
zhège wèntí lìng tuōmǎsī gǎndào zhènjīng  
这个 问题 令 托马斯 感到 震惊 。 
rènshi tā  
认识 她 ？ 
wǒ dāngrán bù rènshi  
我 当然 不 认识 。 
wǒ yīgèrén dōu bù rènshi chúle nǐmen  
我 一个人 都 不 认识 除了 你们 。 
nà búshi Àì ěr bǐ gāng kāikǒu què yòu bìshang le zuǐ dàizhīyǐ jǔsàng de yīshēng tànxī wǒ shì shuō tā kànqǐlai shìfǒu sìcéngxiāngshí  
那 不是 艾尔 比 刚 开口 却 又 闭上 了 嘴 代之以 沮丧 的 一声 叹息 我 是 说 她 看起来 是否 似曾相识 ？ 
yǒuméiyǒu gǎnjué nǐ cóngqián jiànguò tā  
有没有 感觉 你 从前 见过 她 ？ 
bù shénme dōu méiyǒu  
不 什么 都 没有 。 
tuōmǎsī kànkan zìjǐ de jiǎo yòu kànkan nǚhái  
托马斯 看看 自己 的 脚 又 看看 女孩 。 
Àì ěr bǐ zhòu jǐn le étóu  
艾尔 比 皱 紧 了 额头 。 
nǐ quèdìng ma  
你 确定 吗 ？ 
tā sìhū bù xiāngxìn tuōmǎsī shuō de měi yī gè zì jīhū shì miàndài nùsè  
他 似乎 不 相信 托马斯 说 的 每 一个 字 几乎 是 面带 怒色 。 
tā píngshénme rènwéi wǒ gēn zhè yǒuguānxi  
他 凭什么 认为 我 跟 这 有关系 ？ 
tuōmǎsī xiǎng  
托马斯 想 。 
tā tǎnrán yǔ Àì ěr bǐ mùguāng xiāngduì yǐ tā suǒ zhīdào de wéiyī dáàn zuòchū le huíyìng  shìde zěnmele  
他 坦然 与 艾尔 比 目光 相对 以 他 所 知道 的 唯一 答案 做出 了 回应 ： 是的 怎么了 ？ 
suànle ba Àì ěr bǐ nánnán dào dītóu kàn le kàn nǚhái zhèbu kěnéng zhǐshì gè qiǎohé  
算了 吧 艾尔 比 喃喃 道 低头 看 了 看 女孩 这不 可能 只是 个 巧合 。 
liánxù liǎngtiān chūxiàn liǎng gè càiniǎo yī gè huó de yī gè sǐ de  
连续 两天 出现 两个 菜鸟 一个 活 的 一个 死 的 。 
Àì ěr bǐ dehuà sìhū yǒu nà má xiē dàolǐ huángkǒng zài tuōmǎsī xīnzhōng shǎnguò  
艾尔 比 的话 似乎 有 那么些 道理 惶恐 在 托马斯 心中 闪过 。 
nǐ bùhuì juéde wǒ tā lián huà dōu shuō bù xiàqù le  
你 不会 觉得 我 他 连 话 都 说 不 下去 了 。 
déle càiniǎo niǔ tè shuō wǒmen kě méi shuō shì nǐ shā le zhè nǚhái  
得了 菜鸟 纽 特 说 我们 可 没 说是 你 杀 了 这 女孩 。 
tuōmǎsī de nǎozi zài fēikuài de zhuǎndòng  
托马斯 的 脑子 在 飞快 地 转动 。 
tā quèxìn zìjǐ cóngwèi jiànguò tā   ránér jiù zài zhè shí hòu yī sī xìxiǎo de yílǜ chōng shàng xīntóu  
他 确信 自己 从未 见过 她 — — 然而 就 在 这时候 一丝 细小 的 疑虑 涌 上 心头 。 
wǒ fāshì wǒ méi jiànguò tā  
我 发誓 我 没 见过 她 。 
tā háishi shuō tā yǐ jīngshòu gòu le zhǐzé  
他 还是 说 他 已 经受 够 了 指责 。 
nǐ méi děng niǔ tè shuō wán nǚhái hūrán shùqǐ shēnzi zuò le qǐlai  
你 没 等 纽 特 说完 女孩 忽然 竖起 身子 坐 了 起来 。 
tā dàkǒu dàkǒu de xīqì měngde zhēngkāi shuāngyǎn shǐjìn zhǎ le jǐ xià huángù sìzhōu de rénqún  
她 大口 大口 地 吸气 猛地 睁开 双眼 使劲 眨 了 几 下 环顾 四周 的 人群 。 
Àì ěr bǐ xià dé dà jiào yīshēng yī pìgu diēdǎo zàidì  
艾尔 比 吓 得 大叫 一声 一 屁股 跌倒 在地 。 
niǔ tè měng xī le yīkǒuqì bèng le qǐlai zòng tā shēnbiān lángbèi de tuì kāi le  
纽 特 猛 吸 了 一口气 蹦 了 起来 从 她 身边 狼狈 地 退 开 了 。 
tuōmǎsī yīdòngbùdòng tā sǐsǐ dīngzhù nǚhái xià dāi le  
托马斯 一动不动 他 死死 盯住 女孩 吓呆 了 。 
lánsè yǎnjing huǒlàlà de mùguāng zài láihuí shǎndòng tā shēn xī le jǐ kǒuqì fěnhóngsè de zuǐchún zài chàndǒu zuǐlǐ bùtíng dūnang zhe shénme ràng rén wúfǎ tīngdǒng  
蓝色 眼睛 火辣辣 的 目光 在 来回 闪动 她 深 吸 了 几 口气 粉红色 的 嘴唇 在 颤抖 嘴里 不停 嘟囔 着 什么 让 人 无法 听懂 。 
jiēzhe tā shuō le yījùhuà   shēngyīn kōngdòng ér kùnhuò dàn què yìcháng qīngxī  
接着 她 说 了 一句话 — — 声音 空洞 而 困惑 但 却 异常 清晰 。 
yīqiè dūhuì tòng biàn  
一切 都会 痛 变 。 
tuōmǎsī jīngkǒng de zhùshì zhe tā tā yǎnjing xiàng shàng yī fān yǎng miàn dào zài le dìshang  
托马斯 惊恐 地 注视 着 她 她 眼睛 向 上一 翻 仰面 倒 在 了 地上 。 
dǎodì deshíhòu tā yòushǒu de quántou xiàng kōngzhōng yī shēn  
倒地 的时候 她 右手 的 拳头 向 空中 一 伸 。 
tā de shēntǐ bùdòng le dàn quántou yīrán jiāngzhí zhǐxiàng tiānkōng  
她 的 身体 不动 了 但 拳头 依然 僵直 指向 天空 。 
zuàn zài tā shǒuxīnli de shì yīzhāng bèi róu zuò yī tuán de zhǐ  
攥 在 她 手心里 的 是 一张 被 揉 作 一 团 的 纸 。 
tuōmǎsī xiǎng tūnyàn dàn tā de zuǐ gàn jí le  
托马斯 想 吞咽 但 他 的 嘴 干极 了 。 
niǔ tè pǎo shàngqián bāikāi tā de shǒuzhǐ zhuā qǐ nà zhāng zhǐtiáo  
纽 特 跑 上前 掰开 她 的 手指 抓起 那 张 纸条 。 
tā de shǒu chàndǒu zhe zhǎnkāi zhǐtiáo guìdǎo zàidì bǎ tā tānkāi zài dìshang  
他 的 手 颤抖 着 展开 纸条 跪倒 在地 把 它 摊开 在 地上 。 
tuōmǎsī nuó dào tā shēnhòu kàn le kàn zhǐtiáo  
托马斯 挪 到 他 身后 看 了 看 纸条 。 
zhǐ shàng yòng cū cū de hēisè zìtǐ liáocǎo de xiě zhe jǐge zì  tā shì zuìhòu yī gè  
纸 上用 粗粗 的 黑色 字体 潦草 地 写 着 几个 字 ： 她 是 最后 一个 。 
què dìng wú yí  
确定无疑 。 
lín jiān kōngdì bèi yīzhǒng guàiyì de chénjì lǒngzhào le fǎngfú yǒu yīzhèn língyì de fēng chuī guo zhèlǐ dàizǒu le suǒyǒu de shēngxiǎng  
林间 空地 被 一种 怪异 的 沉寂 笼罩 了 仿佛 有 一阵 灵异 的 风吹 过 这里 带走 了 所有 的 声响 。 
niǔ tèwèi nàxiē kàn bù dào zhǐtiáo de rén dàshēng dúchū le zhǐtiáo shàng de nèiróng  
纽 特为 那些 看不到 纸条 的 人 大声 读出 了 纸条 上 的 内容 。 
kěshì zhè bìng méiyǒu yǐn lái hùnluàn yǔ cáozá měiyī gèrén dōu mùdèngkǒudāi  
可是 这 并 没有 引来 混乱 与 嘈杂 每一 个人 都 目瞪口呆 。 
tuō mǎ sī běn yǐwéi huì tīngdào jiàohǎn tīngdào shǔbùqīng de wèntí yǔ zhēngchǎo  
托马 斯本 以为 会 听到 叫喊 听到 数不清 的 问题 与 争吵 。 
ránér méiyǒu yīgèrén kāikǒu suǒyǒu de mùguāng dōu jùjiāo zài nǚhái shēnshang  
然而 没有 一个人 开口 所有 的 目光 都 聚焦 在 女孩 身上 。 
tā tǎng zàinar fǎngfú shuìzháo le yībān xiōngtáng yīqǐyīfú dài zhe qiǎn qiǎn de hūxī  
她 躺 在那儿 仿佛 睡着 了 一般 胸膛 一起一伏 带 着 浅浅 的 呼吸 。 
yǔ zhòngrén zuìchū de xiǎngfǎ bùtóng de shì tā hái huózhe  
与 众人 最初 的 想法 不同 的 是 她 还 活着 。 
niǔ tè zhàn qǐshēn tuōmǎsī xīwàng dédào yī gè jiěshì yī gè lǐxìng de shēngyīn yī gè lìng dàjiā fàngxīn de zītài  
纽 特 站 起身 托马斯 希望 得到 一个 解释 一个 理性 的 声音 一个 令 大家 放心 的 姿态 。 
ránér tā zhǐshì tuán qǐ zhǐtiáo shǐjìn bǎ tā niē chéng yī tuán pífū shàng xuèguǎn bào qǐ tuōmǎsī de xīn yī chén bùzhīdào wèishénme zhèyàng de zhuàngkuàng lìng tā gǎndào jídù bùān  
然而 他 只是 团 起 纸条 使劲 把 它 捏 成 一 团 皮肤 上 血管 暴 起 托马斯 的 心 一 沉 不知道 为什么 这样 的 状况 令 他 感到 极度 不安 。 
Àì ěr bǐ jiāng shǒu lǒng zài zuǐ biān  yīhù gōng  
艾尔 比 将 手 拢 在 嘴边 ： 医护 工 ！ 
tuōmǎsī bùmíngbái tā zài shuō shénme dàn tā tīngdào guo zhège cí tā hūrán bèi zhuàng dàoliǎo yīpáng  
托马斯 不明白 他 在 说 什么 但 他 听到 过 这个 词 他 忽然 被 撞 到了 一旁 。 
liǎng gè suìshu jiàodà de nánhái zòng rénqún zhòng jǐ le guòlái yī gè píngtóu gāo gè zǐ bízi yǒu dàgèr níngméng dàxiǎo  lìng yī gè ǎi gè zǐ bìnjiǎo de hēifà zhījiān yǐ qiǎorán páshàng le huībái de fàsī  
两个 岁数 较大 的 男孩 从 人群 中 挤 了 过来 一个 平头 高个子 鼻子 有 大个儿 柠檬 大小 ； 另 一个 矮个子 鬓角 的 黑发 之间 已 悄然 爬上 了 灰白 的 发丝 。 
tuōmǎsī zhǐnéng jì xīwàng tāmen néng yǒubànfǎ shuōmíng zhè yīqiè  
托马斯 只能 寄 希望 他们 能 有办法 说明 这 一切 。 
wǒmen ná tā zěnmebàn  
我们 拿 她 怎么办 ？ 
gāo gè zǐ wèn tā de shēngyīn hěn gāo chūhū tuōmǎsī de yìliào  
高个子 问 他 的 声音 很 高 出乎 托马斯 的 意料 。 
wǒ zěnme zhīdào  
我 怎么 知道 ？ 
Àì ěr bǐ shuō nǐmen liǎng gè shǎn kè cái shì yīhù gōng   xiǎng gè bànfǎ  
艾尔 比 说 你们 两个 闪 克 才 是 医护 工 — — 想 个 办法 。 
yīhù gōng tuōmǎsī zài xīn zhòng chóngfù zhe zhè jǐge zì tūrán huǎngrándàwù tāmen zài zhèlǐ yīdìng yǔ yīshēng jìnsì  
医护 工 托马斯 在心 中 重复 着 这 几个 字 突然 恍然大悟 他们 在 这里 一定 与 医生 近似 。 
ǎi gè zǐ yǐjīng guìdǎo zài nǚhái shēn páng mō le mō màibó fǔshēn qù tīng tā de xīntiào  
矮个子 已经 跪倒 在 女孩 身旁 摸 了 摸 脉搏 俯身 去 听 她 的 心跳 。 
shéi shuō guo kè lín tè kěyǐ xiān pèng tā de  
谁 说 过 克林特 可以 先 碰 她 的 ？ 
yǒurén zài rénqún zhòng hǎn jǐn jiē zhe shì jǐ shēng chǎonào huò xiàoshēng wǒ shì xiàyīge  
有人 在 人群 中 喊 紧接着 是 几 声 吵闹 和 笑声 我 是 下一个 ！ 
tāmen zěnme hái néng kāi zhèyàng de wánxiào  
他们 怎么 还 能开 这样 的 玩笑 ？ 
tuōmǎsī xīnxiǎng nǚhái yǐjīng bànsǐ  
托马斯 心想 女孩 已经 半死 。 
tā dǎ xīndǐ lǐ gǎndào yànwù  
他 打 心底 里 感到 厌恶 。 
Àì ěr bǐ mīfeng qǐ yǎnjing zuǐjiǎo lùchū jǐnzhāng de xiàoróng sìhū yǔ yōumò méiyǒu bàndiǎn guānxi  
艾尔 比 眯缝 起 眼睛 嘴角 露出 紧张 的 笑容 似乎 与 幽默 没有 半点 关系 。 
rènhérén yàoshi gǎn dòng zhège nǚhái Àì ěr bǐ shuō wǎnshang jiù gěi wǒ shuì zài mígōng lǐ yǔ guǐhuǒ shòu zuòbàn  
任何人 要是 敢 动 这个 女孩 艾尔 比 说 晚上 就 给 我 睡 在 迷宫 里 与 鬼火 兽 做伴 。 
qūzhú chūqù méiyǒu shāngliang  
驱逐 出去 没有 商量 。 
tā dùn le yīxià huǎnhuǎn zhuàn le gè juān fǎngfú xiǎng ràng měigerén kànqīng tā de biǎoqíng rènhérén dōu bùxǔ pèng tā  
他 顿 了 一下 缓缓 转 了 个 圈 仿佛 想 让 每个人 看清 他 的 表情 任何人 都 不许 碰 她 ！ 
rènhérén  
任何人 ！ 
zhè shì tuōmǎsī tóuyī cì xǐhuan zòng Àì ěr bǐ zuǐlǐ shuōchū lái dehuà  
这是 托马斯 头一 次 喜欢 从 艾尔 比 嘴里 说出 来 的话 。 
bèi chēngzuò yīhù gōng de ǎi gè zǐ kè lín tè   rúguǒ gāngcái nà rén méi shuō cuò tā míngzi dehuà jiǎnchá wánbì zhànqǐ le shēn  
被 称作 医护 工 的 矮个子 克林特 — — 如果 刚才 那 人 没 说错 他 名字 的话 检查 完毕 站起 了 身 。 
tā méishì hūxī zhèngcháng xīntiào zhèngcháng suīrán shāo yǒuxiē màn  
她 没事 呼吸 正常 心跳 正常 虽然 稍 有些 慢 。 
nǐmen de cāicè gēn wǒ yīyàng bùguò wǒ dé shuō tā chǔzài hūnmí zhīzhōng  
你们 的 猜测 跟 我 一样 不过 我 得 说 她 处在 昏迷 之中 。 
jiéfū wǒmen dé bǎ tā sòng dào dà wū qù  
杰夫 我们 得 把 她 送到 大屋 去 。 
tā de tóngbàn jiéfū zǒu shàng lái zhuā qǐ tā de gēbo kè lín tè zé zhuāzhù tā de shuāngtuǐ  
他 的 同伴 杰夫 走上 来 抓起 她 的 胳膊 克林特 则 抓住 她 的 双腿 。 
tuōmǎsī xīwàng zìjǐ chúle pángguān hái néng duō zuò xiē shénme   měi guo yī miǎozhōng tā dōu yuèláiyuè huáiyí Àì ěr bǐ xiān qián suǒ shuō dehuà shì shìshí  
托马斯 希望 自己 除了 旁观 还 能 多 做 些 什么 — — 每 过 一 秒钟 他 都 越来越 怀疑 艾尔 比先 前 所说 的话 是 事实 。 
tā díquè yǒu jǐfēn sìcéngxiāngshí tā fǎngfú gǎndào zìjǐ yǔ tā cúnzài mǒuzhǒng guānlián suīrán tā xīnzhōng hái wúfǎ jiědú zhège niàntou ràng tā gǎndào jǐnzhāng  
她 的确 有 几分 似曾相识 他 仿佛 感到 自己 与 她 存在 某种 关联 虽然 他 心中 还 无法 解读 这个 念头 让 他 感到 紧张 。 
tā huángù sìzhōu fǎngfú yǒurén huì tīngjiàn tā nèixīn de yílǜ  
他 环顾 四周 仿佛 有人 会 听见 他 内心 的 疑虑 。 
shǔ dào sān gāo gè zǐ yīhù gōng shuō tā shēncái gāodà wān xiàyāo hòu xiǎnde hěn huájī rútóng yī zhǐ zhèngzài qídǎo de tángláng yī   èr   sān  
数 到 三 高个子 医护 工 说 他 身材 高大 弯 下腰 后 显得 很 滑稽 如同 一 只 正在 祈祷 的 螳螂 一 — — 二 — — 三 ！ 
liǎng rén yī shǐjìn bǎ tā tái le qǐlai dàn chàyīdiǎnr bǎ tā pāo dàoliǎo kōngzhōng   tā yīdìng bǐ tāmen xiǎngxiàng de yào qīng dé duō  
两 人 一 使劲 把 她 抬 了 起来 但 差一点儿 把 她 抛 到了 空中 — — 她 一定 比 他们 想象 的 要 轻 得 多 。 
tuōmǎsī chàyīdiǎnr jiào chūlái gàosu tāmen xiǎoxīn  
托马斯 差一点儿 叫 出来 告诉 他们 小心 。 
kànyàngzi wǒmen dé duì tā guānchá yī duàn shíjiān jiéfū hǎosì zài zìyánzìyǔ yàoshi tā méiyǒu hěnkuài xǐnglái wǒmen kěyǐ wèi tā yīxiē liú zhì shí wù  
看样子 我们 得 对 她 观察 一 段 时间 杰夫 好似 在 自言自语 要是 她 没有 很快 醒来 我们 可以 喂 她 一些 流质食物 。 
tuōmǎsī de wèi lǐ yī jǐn tā zhīdào tā yīdìng yǔ zhège nǚhái cúnzài zhe mǒuzhǒng guānlián  
托马斯 的 胃 里 一 紧 他 知道 他 一定 与 这个 女孩 存在 着 某种 关联 。 
tāmen xiānhòu zài xiānglín de liǎngtiān dàodá  tā de múyàng sìcéngxiāngshí  jǐnguǎn liǎojiě le nàmeduō kěpà de shìqing tā réngrán yǒu yīzhǒng qiángliè de yào chéngwéi yī míng xíngzhě de yuànwàng zhè yīqiè yìwèizhe shénme  
他们 先后 在 相邻 的 两天 到达 ； 她 的 模样 似曾相识 ； 尽管 了解 了 那么多 可怕 的 事情 他 仍然 有 一种 强烈 的 要 成为 一名 行者 的 愿望 这 一切 意味着 什么 ？ 
zài liǎng rén tái zǒu tā zhīqián Àì ěr bǐ wān xiàyāo duì tā de miànróng yòu duānxiáng le yī fān  
在 两 人 抬 走 她 之前 艾尔 比 弯 下腰 对 她 的 面容 又 端详 了 一番 。 
bǎ tā fàngzài běn de gébì pài rén rìyè zhàoliào tā  
把 她 放在 本 的 隔壁 派 人 日夜 照料 她 。 
zài dédào wǒde yǔnxǔ zhīqián zuìhǎo shénme dōu biè duì tā zuò  
在 得到 我的 允许 之前 最好 什么 都 别 对 她 做 。 
bùguǎn tā shì jiǎng mènghuà háishi yǒu shénme dòngjìng   nǐmen dōu dé xiàng wǒ huìbào  
不管 她 是 讲 梦话 还是 有 什么 动静 — — 你们 都 得 向 我 汇报 。 
shì  
是 。 
jiéfū dūnang huò kè lín tè yīqǐ cháo dà wū zǒu le  
杰夫 嘟囔 和 克林特 一起 朝 大屋 走 了 。 
tāmen yībiān zǒu nǚhái de shēntǐ yībiān bèi diān lái diān qù  
他们 一边 走 女孩 的 身体 一边 被 颠 来 颠 去 。 
qītāderén zhōngyú kāishǐ tánlùn zhè jiàn shì mànmàn sìxià sǎn qù gèzhǒnggèyàng de shuōfǎ kāishǐ zài rénqún zhòng chuánbō kāi lái  
其他的人 终于 开始 谈论 这件 事 慢慢 四下 散 去 各种各样 的 说法 开始 在 人群 中 传播 开来 。 
tuōmǎsī zhùshì zhe zhè yīqiè xiànrù le chénsī  
托马斯 注视 着 这 一切 陷入 了 沉思 。 
qítè de guānlián bìng búshi zhǐyǒu tā yīgèrén néng gǎnjué dédào  
奇特 的 关联 并 不是 只有 他 一个人 能 感觉 得到 。 
jǐ fēnzhōng qián duì tā de háobù yǎnshì de zhǐzé zhèngmíng qí tā rén yě zài huáiyí xiē shénme dàn jiū jìng shì shénme ne  
几 分钟 前 对 他 的 毫不 掩饰 的 指责 证明 其他人 也 在 怀疑 些 什么 但 究 竟是 什么 呢 ？ 
tā yǐjīng chèdǐ mōbuzháotóunǎo   bèi zhǐzé zhǐnéng ràng tā gǎnjué gèng zāo  
他 已经 彻底 摸不着头脑 — — 被 指责 只能 让 他 感觉 更 糟 。 
fǎngfú dúdǒng le tā de xīnsi Àì ěr bǐ zǒu guo lái wòzhù tā de jiānbǎng  
仿佛 读懂 了 他 的 心思 艾尔 比 走过来 握住 他 的 肩膀 。 
nǐ zhēn de cóngláiméi jiànguò tā  
你 真的 从来没 见过 她 ？ 
tā wèn  
他 问 。 
tuōmǎsī yóuyù le yīxià cái huídá  bù méiyǒu wǒ bù jì dé jiàn guo tā  
托马斯 犹豫 了 一下 才 回答 ： 不 没有 我 不 记 得见 过 她 。 
tā xīwàng zìjǐ chàndǒu de shēngyīn méiyǒu chūmài zìjǐ de yílǜ  
他 希望 自己 颤抖 的 声音 没有 出卖 自己 的 疑虑 。 
rúguǒ tā cóngqián zhēn de rènshi tā ne  
如果 他 从前 真的 认识 她 呢 ？ 
nà huì shuōmíng shénme  
那 会 说明 什么 ？ 
nǐ kěndìng ma  
你 肯定 吗 ？ 
niǔ tè zhàn zài Àì ěr bǐ shēnhòu zhuīwèn dào  
纽 特 站 在 艾尔 比 身后 追问 道 。 
wǒ bù wǒ bù zhème rènwéi  
我 不 我 不 这么 认为 。 
nǐmen wèishénme yào zhèyàng pánwèn wǒ  
你们 为什么 要 这样 盘问 我 ？ 
zhè yī kè tuōmǎsī zhǐ pànwàng yèmù zǎo yīdiǎnr jiànglín néng ràng tā yīgèrén dúchǔ kěyǐ shàngchuáng shuìjiào  
这 一刻 托马斯 只 盼望 夜幕 早 一点儿 降临 能 让 他 一个人 独处 可以 上床 睡觉 。 
Àì ěr bǐ yáo yáo tóu sōngkāi le tuōmǎsī de jiānbǎng huí shēn duì niǔ tè shuō  yīqiè dōu luàn le zhàojí yì shì huì  
艾尔 比 摇摇头 松开 了 托马斯 的 肩膀 回身 对 纽 特 说 ： 一切 都 乱 了 召集 议事会 。 
tā shuōhuà de shēngyīn hěn xiǎo tuōmǎsī juéde méiyǒu biéren néng tīngjiàn dàn tā de kǒuqì ràng rén yǒuzhǒng bùxiáng de yùgǎn  
他 说话 的 声音 很小 托马斯 觉得 没有 别人 能 听见 但 他 的 口气 让 人 有种 不祥 的 预感 。 
suíhòu shǒulǐng huò niǔ tè yīqǐ zǒu le  
随后 首领 和 纽 特 一起 走 了 。 
ràng tuōmǎsī gǎndào kuānxīn de shì chá kè xiàng tā zǒu le guòlái  
让 托马斯 感到 宽心 的 是 查克 向 他 走 了 过来 。 
chá kè yì shì huì shì shénme  
查克 议事会 是 什么 ？ 
chá kè wèi zìjǐ zhīdào dáàn gǎndào jiāoào  
查克 为 自己 知道 答案 感到 骄傲 。 
yějiùshì shǒu hù rén zàiyīqǐ pèngmiàn   zhǐyǒu zài guàiyì huòzhě kěpà de shìqing fā shēng shí tāmen cái huì zhàojí  
也就是 守护人 在一起 碰面 — — 只有 在 怪异 或者 可怕 的 事情 发 生时 他们 才 会 召集 。 
ò wǒ cāi jīntiān de qíngkuàng tóngshí fúhé zhè liǎng diǎn  
哦 我猜 今天 的 情况 同时 符合 这 两点 。 
tuōmǎsī de dùzi gū lū lū jiào le qǐlai dǎduàn le tā de sīxù wǒ gāngcái méi chīwán zǎofàn néng nòng diǎnr chī de ma  
托马斯 的 肚子 咕噜噜 叫 了 起来 打断 了 他 的 思绪 我 刚才 没 吃完 早饭 能 弄 点儿 吃 的 吗 ？ 
wǒ kuài èsǐ le  
我 快 饿死 了 。 
chá kè táitóu wàng zhe tā méimao tái le qǐlai  
查克 抬头 望 着 他 眉毛 抬 了 起来 。 
kàndào nà xiǎo niū jiù ràng nǐ juéde è le ma  
看到 那 小妞 就让 你 觉得 饿 了 吗 ？ 
nǐ yīdìng bǐ wǒ xiǎngxiàng de hái yào shénjīngzhì  
你 一定 比 我 想象 的 还要 神经质 。 
tuōmǎsī tàn le yīkǒuqì  gěi wǒ zhǎo diǎnr chī de jiù xíng le  
托马斯 叹 了 一口气 ： 给 我 找 点儿 吃 的 就 行 了 。 
chúfáng hěn xiǎo dàn què yōngyǒu zhìzuò yī dùn kěkǒu de měi cān suǒ xūyào de yīqiè  
厨房 很小 但 却 拥有 制作 一 顿 可口 的 美餐 所 需要 的 一切 。 
yī zhǐ dà lúzi yī tái wēibōlú yī gè xǐwǎnjī liǎng zhāng zhuōzi  
一 只 大 炉子 一 台 微波炉 一个 洗碗机 两 张 桌子 。 
chúfáng xiǎnde yǒuxiē chénjiù pò luò dàn què zhěngjié  
厨房 显得 有些 陈旧 破落 但 却 整洁 。 
kàndào zhèxiē diànqì huò shúxī de bùjú tuōmǎsī gǎndào tā de jìyì   zhēnshí  quèdìng de jìyì hūzhīyùchū  
看到 这些 电器 和 熟悉 的 布局 托马斯 感到 他 的 记忆 — — 真实 、 确定 的 记忆 呼之欲出 。 
kěshì yīrújìwǎng zuìjīběn de bùfen yīrán quēshī   míngzi  róngmào  dìdiǎn  shìjiàn  
可是 一如既往 最基本 的 部分 依然 缺失 — — 名字 、 容貌 、 地点 、 事件 。 
zhè jīhū lìngrén fākuáng  
这 几乎 令人 发狂 。 
zuòxia chá kè shuō wǒ gěi nǐ nòng diǎnr chī de bùguò wǒ fāshì zhè shì zuìhòu yīcì  
坐下 查克 说 我 给 你 弄 点儿 吃 的 不过 我 发誓 这是 最后 一次 。 
háihǎo fú lái pān bùzài   wǒmen dǎjié tā de bīngxiāng huì ràng tā hěn nǎohuǒ  
还好 弗莱 潘 不在 — — 我们 打劫 他 的 冰箱 会 让 他 很 恼火 。 
tuōmǎsī qìngxìng zhèlǐ méiyǒu biéren chá kè zòng bīngxiāng lǐ fān chū xiē pánzi huò shíwù tuōmǎsī zòng yīzhāng xiǎo sùliào zhuō páng tuō kāi yī bǎ yǐzi zuòxia  
托马斯 庆幸 这里 没有 别人 查克 从 冰箱 里 翻 出 些 盘子 和 食物 托马斯 从 一张 小 塑料 桌旁 拖 开 一把 椅子 坐下 。 
zhēnshi fēng le zhè zěnme kěnéng shì zhēn de  
真是 疯 了 这 怎么 可能 是 真的 ？ 
yǒurén bǎ wǒmen sòng dào le zhèlǐ yī gè xiéè de rén  
有人 把 我们 送到 了 这里 一个 邪恶 的 人 。 
chá kè tíngdùn le yīxià shuō  biè bàoyuàn le jiēshòu xiànshí biè zài qù xiǎng tā  
查克 停顿 了 一下 说 ： 别 抱怨 了 接受 现实 别 再 去 想 它 。 
shì ā méicuò  
是 啊 没错 。 
tuōmǎsī wàng chū chuāng wài zhè sìhū zhèngshì yī gè tíchū yíngrào tā xīnzhōng de wúshù wèntí de hǎo shíjī zhèlǐ de diàn shì zòng nǎ lǐ lái de  
托马斯 望 出 窗外 这 似乎 正是 一个 提出 萦绕 他 心中 的 无数 问题 的 好 时机 这里 的 电 是从 哪 里来 的 ？ 
guǎntāne  
管他呢 ！ 
wǒ huì xīnránjiēshòu  
我会 欣然接受 。 
zhēnshi gè jīngxǐ tuōmǎsī xīnxiǎng méiyǒu dáàn  
真是 个 惊喜 托马斯 心想 没有 答案 。 
chá kè duān zhe liǎng gè pánzi zǒu dào zhuō páng pánzi lǐ zhuāng le xiē sānmíngzhì huò húluóbo  
查克 端 着 两个 盘子 走 到 桌旁 盘子 里 装 了 些 三明治 和 胡萝卜 。 
miànbāo yòu hòu yòu bái chéng huáng sè de húluóbo shǎnliàng yòurén  
面包 又 厚 又 白 橙黄色 的 胡萝卜 闪亮 诱人 。 
tuōmǎsī de dùzi zài āiqiú tā gǎnjǐn xíngdòng tā náqǐ sānmíngzhì lángtūnhǔyàn qǐlai  
托马斯 的 肚子 在 哀求 他 赶紧 行动 他 拿起 三明治 狼吞虎咽 起来 。 
ō huǒji tā sāi le mǎnzuǐ de shíwù dūnang zhìshǎo chī dé hái bùcuò  
噢 伙计 他 塞 了 满嘴 的 食物 嘟囔 至少 吃 得 还 不错 。 
bùyòng zài gēn chá kè zài duō shuō yījùhuà tuōmǎsī jiù néng chī guāng pánzi lǐ de dōngxi  
不用 再 跟 查克 再 多 说 一句话 托马斯 就 能 吃光 盘子 里 的 东西 。 
hǎozài chá kè yě bìng bùxiǎng shuōhuà  
好在 查克 也 并 不想 说话 。 
zài tuōmǎsī cánquē de jìyì lǐ suīrán gānggang jīnglì le nàmeduō guǐyì de shìjiàn dàn tā yòu huíguī le píngjìng  
在 托马斯 残缺 的 记忆 里 虽然 刚刚 经历 了 那么多 诡异 的 事件 但 他 又 回归 了 平静 。 
tā tiánbǎo le dùzi bǔchōng le néngliàng tóunǎo yě dédào le piànkè de Ānníng tā juédìng zòng zhè yī kè kāishǐ tíngzhǐ bàoyuàn zhuóshǒu jiějuéwèntí  
他 填饱 了 肚子 补充 了 能量 头脑 也 得到 了 片刻 的 安宁 他 决定 从 这 一刻 开始 停止 抱怨 着手 解决问题 。 
chīwán zuìhòu yīkǒu tuōmǎsī kào zài le yǐ bèi shàng  
吃完 最后 一口 托马斯 靠 在 了 椅 背上 。 
nàme chá kè tāyòng cānjīn cā zhe zuǐba shuō wǒ yào zěnme zuò cái nénggòu chéngwéi xíngzhě  
那么 查克 他用 餐巾 擦 着 嘴巴 说 我要 怎么 做 才 能够 成为 行者 ？ 
biétíle  
别提了 。 
chá kè zòng pánzi shàng táiqǐ tóu tā zhèngzài miànbāoxiè lǐ tiāo tiāo jiǎn jiǎn  
查克 从 盘子 上 抬起 头 他 正在 面包屑 里 挑挑拣拣 。 
tā dīchén de dǎ le gè gé bǎ tuōmǎsī xià le yī tiào  
他 低沉 地 打 了 个 嗝 把 托马斯 吓 了 一 跳 。 
Àì ěr bǐ shuō wǒ hěnkuài jiù kāishǐ suí bùtóng de shǒu hù rén chángshì suǒyǐ wǒ shénmeshíhou cáinéng yǒu chéngwéi xíngzhě de jīhuì  
艾尔 比 说 我 很快 就 开始 随 不同 的 守护人 尝试 所以 我 什么时候 才能 有 成为 行者 的 机会 ？ 
tuōmǎsī nàixīn děngdài xīwàng zòng chá kè zuǐlǐ dédào yīxiē qièshí de xìnxī  
托马斯 耐心 等待 希望 从 查克 嘴里 得到 一些 切实 的 信息 。 
chá kè kuāzhāng de bái le tā yīyǎn háobù yǎnshì de biǎomíng tā juéde zhè shì yī gè duōme yúchǔn de niàntou  
查克 夸张 地 白 了 他 一眼 毫不 掩饰 地 表明 他 觉得 这是 一个 多么 愚蠢 的 念头 。 
guo jǐge zhōngtóu tāmen jiù huì huílai nígànmá bù zhíjiē qù wèn tāmen  
过 几个 钟头 他们 就 会 回来 你干吗 不 直接 去 问 他们 ？ 
tuōmǎsī méiyǒu lǐhuì tā de cháoxiào dǎsuàn jìxù shēnjiū xiàqù  měitiān wǎnshang fǎnhuí hòu tā men dōu zài zuò shénme  
托马斯 没有 理会 他 的 嘲笑 打算 继续 深究 下去 ： 每天 晚上 返回 后 他们都 在 做 什么 ？ 
nà zhuàng hùnníngtǔ fángzi lǐ jiūjìng yǒu shénme dōngxi  
那 幢 混凝土 房子 里 究竟 有 什么 东西 ？ 
dìtú tāmen huílai zhīhòu mǎshàng pèngmiàn chèn zhe hái méiyǒu yíwàng  
地图 他们 回来 之后 马上 碰面 趁着 还 没有 遗忘 。 
dìtú  
地图 ？ 
tuōmǎsī bèi gǎo hútu le  
托马斯 被 搞 糊涂 了 。 
kěshì rúguǒ tāmen dǎsuàn huìzhì yīzhāng dìtú tāmen búshi yǒu zhǐ kěyǐ zhíjiē zàiwài miàn huà ma  
可是 如果 他们 打算 绘制 一张 地图 他们 不是 有 纸 可以 直接 在外 面 画 吗 ？ 
dìtú  
地图 。 
zài zhè duàn shíjiān tīngdào de suǒyǒu xiāoxi dāngzhōng zhè yī tiáo yǐnqǐ le tā zuì qiángliè de xìngqù zhè shì dìyī tiáo yùshì kěnéng wèi tāmende kùnjìng dàilái jiějuébànfǎ de xiànsuǒ  
在 这 段 时间 听到 的 所有 消息 当中 这 一 条 引起 了 他 最 强烈 的 兴趣 这是 第一 条 预示 可能 为 他们的 困境 带来 解决办法 的 线索 。 
tāmen dāngrán huì nàyàng zuò bùguò tāmen háiyǒu biéde dōngxi xūyào tǎolùn jìnxíng fēnxī shénmede  
他们 当然 会 那样 做 不过 他们 还有 别的 东西 需要 讨论 进行 分析 什么的 。 
cǐwài nánhái yǎnzhū yī zhuàn tāmen dàduōshù shíjiān dōu zài bēnpǎo ér búshi shūxiě suǒyǐ tāmen cái huì bèi chēngwéi xíngzhě  
此外 男孩 眼珠 一 转 他们 大多数 时间 都 在 奔跑 而 不是 书写 所以 他们 才 会 被 称为 行者 。 
tuōmǎsī sīsuǒ zhe xíngzhě huò dìtú mígōng zhēn yǒu zhème dà guo le liǎng nián tāmen yīrán méiyǒu zhǎodào chūkǒu ma  
托马斯 思索 着 行者 和 地图 迷宫 真 有 这么 大 过 了 两 年 他们 依然 没有 找到 出口 吗 ？ 
zhè sìhū bùdà kěnéng  
这 似乎 不大 可能 。 
kěshì tā xiǎngqǐ Àì ěr bǐ shuō guo nàxiē qiáng huì yídòng  
可是 他 想起 艾尔 比 说 过 那些 墙 会 移动 。 
shìbùshì tāmen suǒ yǒu rén dōu bèi pànjué yào zài zhèlǐ le cǐ yīshēng zhídào sǐqù ne  
是不是 他们 所有人 都 被 判决 要 在 这里 了 此 一生 直到 死去 呢 ？ 
pànjué zhège cí ràng tā gǎndào kǒngjù gāngcái chīfàn shí cái zhǎodào de xīwàng de huǒguāng bànsuí zhe píngjìng de sīsīshēng xīmiè le  
判决 这个 词 让 他 感到 恐惧 刚才 吃饭 时 才 找到 的 希望 的 火光 伴随 着 平静 的 咝咝声 熄灭 了 。 
chá kè jiǎshǐ wǒmen quándōu shì zuìfàn zěnmebàn  
查克 假使 我们 全都 是 罪犯 怎么办 ？ 
wǒ shì shuō   wǒmen dōu shì shārénfàn shénmede  
我 是 说 — — 我们 都 是 杀人犯 什么的 ？ 
hā  
哈 ？ 
chá kè táitóu kàn guòlái fǎngfú tā shì gè fēngzi zhèyàng kěxiào de niàntou shì zòng nǎlǐ mào chūlái de  
查克 抬头 看 过来 仿佛 他 是 个 疯子 这样 可笑 的 念头 是从 哪里 冒 出来 的 ？ 
nǐ xiǎngxiang wǒmen dōu bèi mǒqù jìyì bèipò zhù zài yī gè kànsì méiyǒu chūkǒu de dìfāng bèi yīqún xiōngcán de guǐhuǒ shòu shǒuwèi tuán tuán bāowéi  
你 想想 我们 都 被 抹去 记忆 被迫 住在 一个 看似 没有 出口 的 地方 被 一群 凶残 的 鬼火 兽 守卫 团团 包围 。 
tīngqilai zhèbu jiù xiàng shì gè jiānyù ma  
听起来 这不 就 像是 个 监狱 吗 ？ 
tā dàshēng shuōchū zhè jǐ jù huà zhèzhǒng kěnéngxìng sìhū yuèláiyuè dà èxīn de gǎnjué zhànjù le tā de xiōngtáng  
他 大声 说出 这 几 句 话 这种 可能性 似乎 越来越 大 恶心 的 感觉 占据 了 他 的 胸膛 。 
wǒ yěxǔ cái shíèr suì huǒji chá kè zhǐ zhe zìjǐ xiōngqián zuìduō shísān suì  
我 也许 才 十二 岁 伙计 查克 指着 自己 胸前 最多 十三 岁 。 
nǐ zhēn juéde wǒ huì zuò guo zúyǐ ràng wǒ zài láo lǐ dùguò yú shēng de shìqing ma  
你 真 觉得 我会 做 过 足以 让 我 在 牢 里 度过 余生 的 事情 吗 ？ 
wǒ bùzàihu nǐ zuò le shénme háishi méi zuò shénme  
我 不在乎 你 做 了 什么 还是 没 做 什么 。 
wúlùn zěnyàng nǐ yǐjīng bèi sòng jìn le jiānyù  
无论 怎样 你 已经 被 送 进 了 监狱 。 
zhè dìfāng duì nǐ láishuō xiàng shì zài dùjià ma  
这 地方 对 你 来说 像 是在 度假 吗 ？ 
ō tiānna tuōmǎsī xīnxiǎng zhēn xīwàng wǒ xiǎng cuò le  
噢 天哪 托马斯 心想 真 希望 我 想 错 了 。 
chá kè xiǎng le yīzhènzi  
查克 想 了 一阵子 。 
wǒ bùzhīdào bǐqǐ shì ā wǒ zhīdào bǐ zhù zài yīduī lājī lǐ yàohǎo  
我 不知道 比起 是 啊 我 知道 比 住在 一堆 垃圾 里 要好 。 
tuōmǎsī zhàn qǐshēn jiāng yǐzi tuī huídào zhuōzi xià  
托马斯 站 起身 将 椅子 推 回到 桌子 下 。 
tā xǐhuan chá kè bùguò shìtú gēn tā jìnxíng lǐzhì de duìhuà jīhū méiyǒu kěnéng zhǐnéng shuō shì lìngrén jǔsàng rěrén nǎohuǒ  
他 喜欢 查克 不过 试图 跟 他 进行 理智 的 对话 几乎 没有 可能 只能 说是 令人 沮丧 惹人 恼火 。 
gěi nǐzìjǐ zài zuò yī gè sānmíngzhì   wǒ chūqù zhuànzhuan wǎnshang jiàn  
给 你自己 再 做 一个 三明治 — — 我 出去 转转 晚上 见 。 
gǎn zài chá kè tíchū yào péi tā yīdào qù zhīqián tā yǐjīng zǒuchū chúfáng tàjìn le tíngyuàn  
赶 在 查克 提出 要 陪 他 一道 去 之前 他 已经 走出 厨房 踏进 了 庭院 。 
lín jiān kōngdì yòu huīfù rúchū   rénmen zài wèi gèzì de gōngzuò mánglù chuánsòng xiāng yǐrán guānbì yángguāng mùyù zhe yīqiè  
林间 空地 又 恢复 如初 — — 人们 在 为 各自 的 工作 忙碌 传送 箱 已然 关闭 阳光 沐浴 着 一切 。 
fākuáng de nǚhái dàilái yùshì èyùn de zhǐtiáo jiù hǎoxiàng cóngláiméiyǒu fāshēng guo  
发狂 的 女孩 带来 预示 厄运 的 纸条 就 好像 从来没有 发生 过 。 
cānguān de xíngchéng bèipò suōduǎn tā juédìng zài lín jiān kōngdì zìjǐ zǒu zǒu zǐxì kànkan huò gǎnshòu yīxià zhège dìfāng  
参观 的 行程 被迫 缩短 他 决定 在 林间 空地 自己 走走 仔细 看看 和 感受 一下 这个 地方 。 
tā cháo dōng běi jiǎo zǒuqù yī pái pái gāosǒng de lǜsè yù mǐ gǎn kànsì yǐjīng zhǔnbèi hǎo shōugē  
他 朝 东北角 走去 一 排排 高耸 的 绿色 玉米秆 看似 已经 准备 好 收割 。 
zhèlǐ yě zhòng yǒu biéde dōngxi  tǔdòu  shēngcài  wāndòu háiyǒu hěnduō tuōmǎsī bù rènshi de nóngzuòwù  
这里 也 种 有 别的 东西 ： 土豆 、 生菜 、 豌豆 还有 很多 托马斯 不 认识 的 农作物 。 
tā shēn xī yīkǒuqì hěn xǐhuan nítǔ yǔ nóngzuòwù de xīnxiān qìxī  
他 深 吸 一口气 很 喜欢 泥土 与 农作物 的 新鲜 气息 。 
tā fēicháng quèdìng zhèyàng de wèidao huì gěi tā dài huílai xiēxǔ lìngrén yúkuài de jìyì ránér shénme dōu méiyǒu chūxiàn  
他 非常 确定 这样 的 味道 会 给 他 带 回来 些许 令人 愉快 的 记忆 然而 什么 都 没有 出现 。 
tā zǒu dào jìnqián fāxiàn jǐge nánhái zài xiǎo kuài tiándì lǐ chúcǎo cǎizhāi  
他 走 到 近前 发现 几个 男孩 在 小 块 田地 里 除草 采摘 。 
yīgèrén miàn dài wēi xiào chōng tā huī huī shǒu   zhēnshí de xiàoróng  
一个人 面带微笑 冲 他 挥挥手 — — 真实 的 笑容 。 
yěxǔ zhè dìfāng bìngbù nàme zāogāo tuōmǎsī xiǎng bìngfēi suǒ yǒu rén dōu nàme húndàn  
也许 这 地方 并不 那么 糟糕 托马斯 想 并非 所有人 都 那么 混蛋 。 
tā yòu shēn xī le yīkǒu qìnrénxīnpí de kōngqì ràng zìjǐ bǎituō nàxiē záluàn de sīxù   háiyǒu hěnduō dōngxi tā yuànyì qù kàn  
他 又 深 吸 了 一口 沁人心脾 的 空气 让 自己 摆脱 那些 杂乱 的 思绪 — — 还有 很多 东西 他 愿意 去 看 。 
jiēxiàlái shì dōng nán jiǎo niánjiǔshīxiū de mùtou wéilán lǐ yǎng le yīxiē nǎiniú  shānyáng  miányáng huò zhū bùguò méiyǒu mǎ  
接下来 是 东南角 年久失修 的 木头 围栏 里 养 了 一些 奶牛 、 山羊 、 绵羊 和 猪 不过 没有 马 。 
zhēn zāogāo tuōmǎsī xiǎng qíshǒu jué duìbǐ xíngzhě gèng kuài  
真 糟糕 托马斯 想 骑手 绝 对比 行者 更快 。 
zǒu dào jìnchù tā gǎnjué zìjǐ zài láidào lín jiān kōngdì zhīqián yīdìng gēn dòngwù dǎ guo jiāo dào  
走 到 近处 他 感觉 自己 在 来到 林间 空地 之前 一定 跟 动物 打 过 交道 。 
tāmen de qìwèi  shēngyīn duì tā láishuō quándōu rúcǐ shúxī  
它们 的 气味 、 声音 对 他 来说 全都 如此 熟悉 。 
zhèlǐ de qìwèi bùrú zhuāngjiadì lǐ nàme hǎo wén bùguò bǐ tā xiǎngxiàng de yàohǎo duō le  
这里 的 气味 不如 庄稼地 里 那么 好闻 不过 比 他 想象 的 要好 多 了 。 
tā guānchá zhe zhè yī piàn qūyù yuèláiyuè juéde rénmen bǎ zhèlǐ guǎnlǐ dé jǐngjǐngyǒutiáo gānjìng zhěngqí  
他 观察 着 这 一 片 区域 越来越 觉得 人们 把 这里 管理 得 井井有条 干净 整齐 。 
tāmende zǔzhī nénglì lìng tā gǎndào zàntàn tāmende xīnqín láodòng ràng tā gǎndào qīnpèi  
他们的 组织 能力 令 他 感到 赞叹 他们的 辛勤 劳动 让 他 感到 钦佩 。 
tā kěyǐ xiǎngxiàng rúguǒ zhèlǐ de měigerén dōu yòu lǎn yòu chǔn zhè dìfāng huì biànde duōme kěpà  
他 可以 想象 如果 这里 的 每个人 都 又 懒 又 蠢 这 地方 会 变得 多么 可怕 。 
zuìhòu tā zǒu dàoliǎo xī nán jiǎo kàojìn shùlín de dìfāng  
最后 他 走 到了 西南角 靠近 树林 的 地方 。 
tā zǒujìn xīxīlālā  méiyǒu shùyè de yī piàn shùlín zhè hòumiàn shì yī piàn gèngwéi màoshèng de shùmù  
他 走近 稀稀拉拉 、 没有 树叶 的 一 片 树林 这 后面 是 一 片 更为 茂盛 的 树木 。 
hūrán yǒu shénme móhu de dōngxi zòng tā jiǎo biān yīshǎnérguò jǐn gēn zhe yīzhèn jícù de kādā shēng  
忽然 有 什么 模糊 的 东西 从 他 脚 边 一闪而过 紧跟着 一阵 急促 的 咔嗒 声 。 
tā chī le yī jīng dīxià tóu qù gānghǎo kànjiàn yángguāng zài mǒu gè jīnshǔ bān de dōngxi shàngmiàn fǎnshè huílai   yī zhǐ wánjù lǎoshǔ   jícōngcōng de zòng tā shēnbiān pǎo guo pǎo jìn xiǎoshù lín lǐ qù le  
他 吃 了 一 惊 低下 头 去 刚好 看见 阳光 在 某个 金属 般 的 东西 上面 反射 回来 — — 一 只 玩具 老鼠 — — 急匆匆 地 从 他 身边 跑 过 跑 进 小树 林里 去 了 。 
děng tā fǎnyìng guòlái nà bìng búshi yī zhǐ lǎoshǔ tā yǐjīng pǎo dàoliǎo shí yīngchǐ kāiwài   tā gèng xiàng shì yī zhǐ xīyì zhì shǎoyǒu liù tiáo tuǐ dài zhe xiūcháng de yínsè shēntǐ yīzhèn jí pǎo  
等 他 反应 过来 那 并 不是 一 只 老鼠 它 已经 跑 到了 十 英尺 开外 — — 它 更 像是 一 只 蜥蜴 至 少有 六 条 腿 带 着 修长 的 银色 身体 一阵 疾跑 。 
dāofēng jiǎchóng  
刀锋 甲虫 。 
tāmen jiù zhèyàng jiānshì wǒmen  
他们 就 这样 监视 我们 。 
Àì ěr bǐ shuō guo  
艾尔 比 说 过 。 
tā kàndào yīdào hóng guāng zài nà dōngxi miànqián sǎo guo sìhū shì zòng tā yǎnjing lǐ fāchū lái de  
他 看到 一道 红光 在 那 东西 面前 扫 过 似乎 是从 它 眼睛 里 发出 来 的 。 
luó jí sī wéi gàosu tā yīdìng shì tā de xīnzhì zài jiāng zìjǐ qīpiàn dàn tā fāshì zìjǐ kàndào tā húnyuán de hòubèi shàng yòng shuòdà de lǜsè zìtǐ xiě zhe                                                       de suōxiě yì wèi zāinàn shìjiè shālù dìdài shíyàn zǒngbù jiǎnchēng zāinàn zǒngbù   yìzhě zhù  jǐge zìmǔ  
逻辑思维 告诉 他 一定 是 他 的 心智 在 将 自己 欺骗 但 他 发誓 自己 看到 它 浑圆 的 后背 上用 硕大 的 绿色 字体 写 着 WICKED （ World in Catasstropke killzone Experiment Department 的 缩写 意为 灾难 世界 杀戮 地带 实验 总部 简称 灾难 总部 — — 译者 注 ） 几个 字母 。 
zhè rúcǐ guàiyì tā bìxū tànjiū qīngchu  
这 如此 怪异 他 必须 探究 清楚 。 
tuōmǎsī cháo jísù fēibēn de jiàndié zhuī le shàngqù duǎn duǎn de jǐ miǎozhōng zhījiān tā yǐjīng pǎo jìn le nóngmì de shùcóng sìzhōu qǐngkèjiān àndàn xiàlai  
托马斯 朝 急速 飞奔 的 间谍 追 了 上去 短短 的 几 秒钟 之间 他 已经 跑 进 了 浓密 的 树丛 四周 顷刻间 暗淡 下来 。 
tā wúfǎ xiāngxìn yángguāng zài shā nà jiān xiāoshī dé wúyǐngwúzōng  
他 无法 相信 阳光 在 刹那间 消失 得 无影无踪 。 
zòng lín jiān kōngdì zhōngjiān kàn shùlín bìng bùdà yěxǔ yǒu liǎng yīngmǔ de miànjī bùguò shùmù cāntiān shùgàn cūzhuàng yī kē yī kē jǐn āi zàiyīqǐ tóudǐng shàng de shùguān zhīyè màoshèng  
从 林间 空地 中间 看 树林 并 不大 也许 有 两 英亩 的 面积 不过 树木 参天 树干 粗壮 一 棵 一 棵 紧 挨 在一起 头顶 上 的 树冠 枝叶 茂盛 。 
sìzhōu yī piàn qīngcuì róuhé de sèdiào fǎngfú yītiān zhīzhōng zhǐyǒu duǎn duǎn jǐ fēnzhōng de huánghūn  
四周 一 片 青翠 柔和 的 色调 仿佛 一天 之中 只有 短短 几 分钟 的 黄昏 。 
zhèlǐ jì měilì yòu kěpà èrzhě jiānéryǒuzhī  
这里 既 美丽 又 可怕 二者 兼而有之 。 
tuōmǎsī yǐ zuì kuài de sùdù xiàngqián yídòng zài nóngmì de zhíbèi jiān chuānxíng zhīyè pāida zài tā liǎn shàng  
托马斯 以 最快 的 速度 向前 移动 在 浓密 的 植被 间 穿行 枝叶 拍打 在 他 脸上 。 
tā wān xiàyāo duǒbì yī gēn dīǎi de shùzhī chàyīdiǎnr diēdǎo  
他 弯 下腰 躲避 一根 低矮 的 树枝 差一点儿 跌倒 。 
tā liánmáng shēnshǒu zhuāzhù yī gēn zhītiáo xiàngqián bǎidòng shēntǐ chóngxīn zhǎohuí le pínghéng  
他 连忙 伸手 抓住 一根 枝条 向前 摆动 身体 重新 找回 了 平衡 。 
dìshang pū mǎn de hòu hòu shùyè huò luòxià de zhītiáo zài tā shēn xià pīpā zuò xiǎng  
地上 铺 满 的 厚厚 树叶 和 落下 的 枝条 在 他 身下 噼啪 作响 。 
tā de mùguāng yīzhí jǐndīng zhù zài shùlín jiān jí xíng de dāofēng jiǎchóng tā zǒu dé yuè shēn sǎn fāchū de hóng guāng biàn zài hēiàn de huánjìng zhōngyuè fā míngliàng  
他 的 目光 一直 紧盯 住在 树林 间 疾行 的 刀锋 甲虫 它 走 得 越深 散 发出 的 红光 便 在 黑暗 的 环境 中越 发 明亮 。 
tuōmǎsī yǐjīng pǎo jìn shùlín sān sìshí yīngchǐ bùtíng duǒshǎn máoyāo dàotuì  
托马斯 已经 跑 进 树林 三 四十 英尺 不停 躲闪 猫腰 倒退 。 
dāofēng jiǎchóng tiào shàng yī kē dàshù pá shàng shù gàn  
刀锋 甲虫 跳 上一 棵 大树 爬 上树 干 。 
ránér děng tuōmǎsī zhuī dào shù xià nà dōngxi yǐjīng bùjiànle zōngyǐng  
然而 等 托马斯 追 到 树下 那 东西 已经 不见了 踪影 。 
tā xiāoshī zài màomì de zhīyè zhījiān fǎngfú gēnběn jiù bùcéng cúnzài  
它 消失 在 茂密 的 枝叶 之间 仿佛 根本 就 不曾 存在 。 
tā gēn diū le nà xiǎo dōng xī  
他 跟 丢 了 那 小东西 。 
 chòuliǎn guǐ  
f 臭脸 鬼 。 
tuōmǎsī dīshēng shuō jīhū shì zài shuōxiào jīhū  
托马斯 低声 说 几乎 是在 说笑 几乎 。 
suīrán zhè huà tīnglái guàiyì dàn zài tā zuǐlǐ shuōchū lái què hěn zìrán sìhū tā yǐjīng biànchéng le yī wèi kōngdì rén  
虽然 这话 听来 怪异 但 在 他 嘴里 说出 来 却 很 自然 似乎 他 已经 变成 了 一 位 空地 人 。 
yòufāng de yī gēn shùzhī pā de xiǎng le yīshēng tā měngde niǔ guòtóu qù  
右方 的 一根 树枝 啪 地 响 了 一声 他 猛地 扭 过头 去 。 
tā bǐng zhù hūxī zǐxì tīng qù  
他 屏住 呼吸 仔细 听 去 。 
yòu shì yīshēng zhè yīcì gèng xiǎng le jiù hǎoxiàng yǒurén zài xīgài shàng zhéduàn le yī gēn shùzhī  
又是 一声 这 一次 更 响 了 就 好像 有人 在 膝盖 上 折断 了 一根 树枝 。 
shéi zàinar  
谁 在那儿 ？ 
tuōmǎsī hǎn yīzhèn kǒngjù chōng shàng xīntóu  
托马斯 喊 一阵 恐惧 涌 上 心头 。 
tā de shēngyīn zài tóudǐng de shùguān shàng fǎnshè huílai zài kōngzhōng huíxiǎng  
他 的 声音 在 头顶 的 树冠 上 反射 回来 在 空中 回响 。 
tā yīdòngbùdòng de lì zài yuándì yīqiè huíguī le jìjìng zhǐ shèngxià yuǎnchù jǐ zhǐ niǎor de gēshēng  
他 一动不动 地 立 在 原地 一切 回归 了 寂静 只 剩下 远处 几 只 鸟儿 的 歌声 。 
méiyǒurén huídá yě zài méiyǒu shēngyīn zòng nàge fāngxiàng chuánchū  
没有人 回答 也 再 没有 声音 从 那个 方向 传出 。 
méiyǒu láidejí xì xiǎng tuōmǎsī yǐjīng xiàng gāngcái shēngyīn chuánlái de fāngxiàng zǒuqù  
没有 来得及 细 想 托马斯 已经 向 刚才 声音 传来 的 方向 走去 。 
tā bìng méiyǒu kèyì yǎncáng zìjǐ de xíngzōng yībiān zǒu yībiān tuīkāi zhīyè rén tāmen fǎntán huí gāngcái de wèizhi  
他 并 没有 刻意 掩藏 自己 的 行踪 一边 走 一边 推开 枝叶 任 它们 反弹 回 刚才 的 位置 。 
tā zhǎ zhǎ yǎn nǔlì ràng zìjǐ de yǎnjing shìyìng yuèláiyuè àn de huánjìng zhēn xīwàng zìjǐ dàilái le yī bǎ shǒudiàntǒng tā xiǎngdào le shǒudiàntǒng huò tā de jìyì  
他 眨眨 眼 努力 让 自己 的 眼睛 适应 越来越 暗 的 环境 真 希望 自己 带来 了 一把 手电筒 他 想到 了 手电筒 和 他 的 记忆 。 
tā yòuyīcì huíyì qǐ guòqù yī jiàn zhēnshí de dōngxi dàn què wúfǎ jiāng tā yǔ quèqiè de shíjiān yǔ dìdiǎn duìyìng qǐlai wúfǎ jiāng tā yǔ rènhérén huòshì shíjiān guānlián qǐlai  
他 又一次 回忆 起 过去 一 件 真实 的 东西 但 却 无法 将 它 与 确切 的 时间 与 地点 对应 起来 无法 将 它 与 任何人 或是 时间 关联 起来 。 
shízài lìngrén jǔsàng  
实在 令人 沮丧 。 
yǒurén zàinar ma  
有人 在那儿 吗 ？ 
tā yòu wèn  
他 又 问 。 
zàiyě méiyǒu le shēngyīn tā gǎndào ānxīn le yīxiē  
再也 没有 了 声音 他 感到 安心 了 一些 。 
yěxǔ zhǐshì shénme dòngwù yě xǔ shì lìngwài yī zhǐ dāofēng jiǎchóng  
也许 只是 什么 动物 也 许是 另外 一 只 刀锋 甲虫 。 
wèi fáng wànyī tā hǎndào  shì wǒ tuōmǎsī càiniǎo  
为 防 万一 他 喊道 ： 是 我 托马斯 菜鸟 。 
ēn dàoshǔ dìèr gè càiniǎo  
嗯 倒数 第二 个 菜鸟 。 
tā zhòu zhòuméi yáo le yáotóu cǐkè dào gèng xīwàng zhè dìfāng méi rén tā tīngqilai xiàng gè shízú de báichī  
他 皱 皱眉 摇 了 摇头 此刻 倒 更 希望 这 地方 没 人 他 听起来 像 个 十足 的 白痴 。 
yīrán méiyǒu huíyìng  
依然 没有 回应 。 
tā ràoguò yī kē dà xiàngshù měngrán tíngxià jiǎobù hòubèi shàng yǒngqǐ yīzhèn bīnglěng tā láidào le mùdì  
他 绕过 一 棵 大 橡树 猛然 停下 脚步 后背 上 涌起 一阵 冰冷 他 来到 了 墓地 。 
zhè piàn kōngdì bùdà chàbuduō sānshí yīngchǐ jiànfāng zhǎngmǎn le yīcéng hòu hòu de dài xié zácǎo yǔ dìmiàn tiē dehěn jìn  
这 片 空地 不大 差不多 三十 英尺 见方 长满 了 一层 厚厚 的 带 叶 杂草 与 地面 贴 得很 近 。 
tuōmǎsī kàndào jǐge jiǎnlòu de mùtou shízìjià chā zài dìshang héngshu jiāochā de dìfāng shì yòng cūcāo de xiàn chán zàiyīqǐ de  
托马斯 看到 几个 简陋 的 木头 十字架 插 在 地上 横竖 交叉 的 地方 是 用 粗糙 的 线 缠 在一起 的 。 
mùbēi bèi shuā chéngle báisè dàn shuā qī de rén xiǎnde hěn cōngmáng   shàngmiàn dàochù shì yī dīdī nínggù de yóuqī zhōngjiān hái lùchū yī lǚ lǚ mùtou de yánsè míngzi bèi kè zài le mùtou shàng  
墓碑 被 刷 成了 白色 但 刷 漆 的 人 显得 很 匆忙 — — 上面 到处 是 一 滴滴 凝固 的 油漆 中间 还 露出 一 缕缕 木头 的 颜色 名字 被 刻 在 了 木头 上 。 
tuōmǎsī chíyí de zǒu shàng qián zǒu dào zuìjìn de yī gè dūn xiàshēn kàn le kàn  
托马斯 迟疑 地 走上 前 走 到 最近 的 一个 蹲 下身 看 了 看 。 
guāngxiàn fēicháng àn hǎosì zài kàntòu hēisè de míwù  
光线 非常 暗 好似 在 看透 黑色 的 迷雾 。 
jiù lián niǎor yě tíngzhǐ le míngjiào fǎngfú yǐjīng shàngchuáng shuìjiào  
就 连 鸟儿 也 停止 了 鸣叫 仿佛 已经 上床 睡觉 。 
kūnchóng de shēngyīn qīng dé jīhū ràng rén chájué bùdào zhìshǎo bǐ píngcháng xiǎo le bùshǎo  
昆虫 的 声音 轻 得 几乎 让 人 察觉 不到 至少 比 平常 小 了 不少 。 
tuōmǎsī tóuyīhuí fāxiàn shùlín lǐ shì duōme cháoshī shīlùlù de kōngqì zài tā étóu huò shǒu bèi shàng níng chéng le hànzhū  
托马斯 头一回 发现 树林 里 是 多么 潮湿 湿漉漉 的 空气 在 他 额头 和 手 背上 凝成 了 汗珠 。 
tā zài dì yī gè shízìjià biān fǔ xiàshēn tā hěn xīn shàngmiàn xiě de míngzi shì sīdìfēn   zuìhòu yī gè zìmǔ  chāo xiǎo bèi jǐdào le biān shàng yīnwèi diāokè mùbēi de rén méiyǒu shìxiān gūjì hǎo kè xià zhè jǐge zì xūyào duōdà de dìfāng  
他 在 第 一个 十字架 边 俯 下身 它 很 新 上面 写 的 名字 是 斯蒂芬 — — 最后 一个 字母 n 超 小 被 挤到 了 边上 因为 雕刻 墓碑 的 人 没有 事先 估计 好 刻下 这 几个 字 需要 多大 的 地方 。 
sīdìfēn tuōmǎsī xīnxiǎng xīnzhōng yǒngqǐ yīzhǒng chūrényìliào què chāo rán de bēishāng nǐ jiūjìng yǒuzhe shénmeyàng de gùshì  
斯蒂芬 托马斯 心想 心中 涌起 一种 出人意料 却 超然 的 悲伤 你 究竟 有着 什么样 的 故事 ？ 
shì bèi chá kè fán sǐ de ma  
是 被 查克 烦 死 的 吗 ？ 
tā zhàn qǐshēn zǒu dào lìng yī gè shízìjià gēnqián  
他 站 起身 走 到 另 一个 十字架 跟前 。 
zhège shízìjià sìzhōu zhǎngmǎn le zácǎo dǐzuò zhōuwéi de dìmiàn hěn jiānshí  
这个 十字架 四周 长满 了 杂草 底座 周围 的 地面 很 坚实 。 
wúlùn zhèlǐ miàn mái de shì shéi tā yīdìng shì zuìxiān sǐqù de rén zhīyī yīnwèi tā de mù kànqǐlai zuì jiù tā de míngzi jiào qiáozhì  
无论 这里 面 埋 的 是 谁 他 一定 是 最先 死去 的 人 之一 因为 他 的 墓 看起来 最 旧 他 的 名字 叫 乔治 。 
tuōmǎsī sìxià zhāngwàng fāxiàn háiyǒu shí yú zuò biéde mù  
托马斯 四下 张望 发现 还有 十 余 座 别的 墓 。 
yǒu liǎng gè gēn gāngcái kàndào de dì yī gè jīhū yībān xīn  
有 两个 跟 刚才 看到 的 第 一个 几乎 一般 新 。 
yīdào yínsè de liàngguāng yǐnqǐ le tā de zhùyì  
一道 银色 的 亮光 引起 了 他 的 注意 。 
zhè guāng yǔ bǎ tā dàidào shùlín lǐ lái de dāofēng jiǎchóng bùtóng dàn què tóngyàng guàiyì  
这 光 与 把 他 带到 树林 里来 的 刀锋 甲虫 不同 但 却 同样 怪异 。 
tā zài yīgègè mùbēi qián chákàn zǒu dào yī gè fùgài zhe āngzāng de sùliào huòshì bō lí piàn de mù qián tā de biānyuán zhānmǎn le wūní  
他 在 一个个 墓碑 前 查看 走 到 一个 覆盖 着 肮脏 的 塑料 或是 玻璃片 的 墓 前 它 的 边缘 沾满 了 污泥 。 
tā mī qǐ yǎnjing nǔlì fēnbiàn lǐmiàn jiūjìng yǒu shénme dōngxi  
他 眯 起 眼睛 努力 分辨 里面 究竟 有 什么 东西 。 
kànqīng chǔ zhīhòu tā dào xī le yīkǒu liáng qì  
看清 楚 之后 他 倒 吸 了 一口 凉气 。 
zhè shì yī zuò fénmù de chuānghu   lǐmiàn bǎifàng zhe yī jù yǐjīng fǔlàn  bùmǎn huīchén de shītǐ  
这是 一座 坟墓 的 窗户 — — 里面 摆放 着 一 具 已经 腐烂 、 布满 灰尘 的 尸体 。 
tuōmǎsī xiàhuài le dàn hàoqíxīn qūshǐ tā còujìn qián qù kàn gè jiūjìng  
托马斯 吓坏 了 但 好奇心 驱使 他 凑近 前去 看 个 究竟 。 
zhè zuò mù bǐ zhèngcháng de yào xiǎo   sǐqù de rén zhǐyǒu shàngbànshēn bèi fàngzài lǐmiàn  
这 座 墓 比 正常 的 要 小 — — 死去 的 人 只有 上半身 被 放在 里面 。 
tā xiǎngqǐ le chá kè de gùshì nàge nánhái zài chuánsòng xiāng xiàjiàng zhīhòu chángshì yòng shéngsuǒ pá xià le dòng lǐ què bèi shénme dōngxi lányāo qiēchéng le liǎng bàn  
他 想起 了 查克 的 故事 那个 男孩 在 传送 箱 下降 之后 尝试 用 绳索 爬 下 了 洞里 却 被 什么 东西 拦腰 切成 了 两半 。 
bōli shàng kè le jǐge zì tuōmǎsī hǎobùróngyì cái fēnbiàn chū shàngmiàn xiě de nèiróng  yuàn zhè yībàn shǎn kè jǐngxǐng zhòngrén  nǐ wúfǎ zòng diàntī jǐng zhòng táotuō  
玻璃 上 刻 了 几个 字 托马斯 好不容易 才 分辨 出 上面 写 的 内容 ： 愿 这 一半 闪 克 警醒 众人 ： 你 无法 从 电梯 井 中 逃脱 。 
tuōmǎsī qíguài de gǎndào yīzhèn xiǎng xiào de chōngdòng   zhè yīqiè kànlai huāngmiù zhìjí sìhū búshi zhēn de  
托马斯 奇怪 地 感到 一阵 想 笑 的 冲动 — — 这 一切 看来 荒谬 至极 似乎 不是 真的 。 
dàn tóngshí tā yě wèi zìjǐ de qiǎnbó gǎndào shēngqì  
但 同时 他 也 为 自己 的 浅薄 感到 生气 。 
tā yáo yáo tóu zǒu dào pángbiān qù kàn gèngduō sǐzhě de míngzi zhè shí hòu shùzhī zhéduàn de shēngyīn yòu xiǎng le qǐlai ér zhè yīcì jiù zài tā zhèng qián fāng mùdì lìngyī miàndī shùcóng hòumiàn  
他 摇摇头 走 到 旁边 去 看 更多 死者 的 名字 这时候 树枝 折断 的 声音 又 响 了 起来 而 这 一次 就 在 他 正前方 墓地 另一 面的 树丛 后面 。 
jiēzhe yòu shì yīshēng xiǎng yīshēng jiēzhe yīshēng yuèláiyuè jìn shùlín lǐ yuèfā yīnàn le  
接着 又是 一声 响 一声 接着 一声 越来越 近 树林 里 越发 阴暗 了 。 
shéi zàinar  
谁 在那儿 ？ 
tā de shēngyīn chàndǒu ér kōngdòng   hǎoxiàng zài yī gè géyīn de suìdào zhòng jiǎnghuà zhè zhēn de hěn yúchǔn  
他 的 声音 颤抖 而 空洞 — — 好像 在 一个 隔音 的 隧道 中 讲话 这 真的 很 愚蠢 。 
tā bùyuàn chéngrèn zìjǐ yǒu duōme hàipà  
他 不愿 承认 自己 有 多么 害怕 。 
nà rén méiyǒu huídá dànshì bùzài duǒcáng sātuǐ fēibēn qǐlai chuānguò mùdì zhōngjiān kōngdì de shùlín biānyuán wéirào zhe tuōmǎsī zhànlì de dìfāng zhuàn qǐ le juān  
那 人 没有 回答 但是 不再 躲藏 撒腿 飞奔 起来 穿过 墓地 中间 空地 的 树林 边缘 围绕 着 托马斯 站立 的 地方 转 起 了 圈 。 
tā dāizhù le jīhū bèi kǒngjù yākuǎ  
他 呆住 了 几乎 被 恐惧 压垮 。 
jǐ yīngchǐ wài de dìfāng lái rén fāchū de shēngyīn yuèláiyuè xiǎng  
几 英尺 外 的 地方 来人 发出 的 声音 越来越 响 。 
tuōmǎsī zhōngyú kàndào yī gè shēncái shòuxuē de nánhái móhu de shēnyǐng yīquéyīguǎi de kuàibù bēnzǒu  
托马斯 终于 看到 一个 身材 瘦削 的 男孩 模糊 的 身影 一瘸一拐 地 快步 奔走 。 
shéi zài tuōmǎsī huà hái méi shuō wán nánhái yǐ chōngchū le shùcóng  
谁 在 托马斯 话 还 没 说完 男孩 已 冲出 了 树丛 。 
tā zhǐ kànjiàn cāngbái de pífū huò shuòdà de yǎnjing yī shǎn   yī gè guǐmèi bān de yǐngzi xià dé tā dà jiào yīshēng tā xiǎngyào táozǒu kěxī yǐjīng tài wǎn le  
他 只 看见 苍白 的 皮肤 和 硕大 的 眼睛 一 闪 — — 一个 鬼魅 般 的 影子 吓 得 他 大叫 一声 他 想要 逃走 可惜 已经 太 晚 了 。 
nà yǐngzi tiào xiàng kōngzhōng fēiguò tā tóudǐng zhuàng shàng tā de jiānbǎng yòng liǎng zhǐ qiángyǒulì de shǒu zhuāzhù le tā tuōmǎsī bèi zhuàng fān zàidì  
那 影子 跳 向 空中 飞过 他 头顶 撞 上 他 的 肩膀 用 两 只 强有力 的 手 抓住 了 他 托马斯 被 撞 翻 在地 。 
tā gǎndào yīkuài mùbēi chuō zhòng le tā de hòubèi kāchā zhé chéngle liǎng duàn zài tā hòubèi shàng huáguò yīdào shēnshēn de kǒuzi  
他 感到 一块 墓碑 戳 中 了 他 的 后背 咔嚓 折 成了 两 段 在 他 后背 上 划过 一道 深深 的 口子 。 
tā duìgōng jī tā de rén quándǎjiǎotī pífū huò gǔgé de yǐngzi zòng tā tóudǐng shàng fēiguò tā pīnmìng xiǎng zhuāzhù shénme  
他 对攻 击 他 的 人 拳打脚踢 皮肤 和 骨骼 的 影子 从 他 头顶 上 飞过 他 拼命 想 抓住 什么 。 
tā de múyàng hǎosì guǐhuǒ shòu yǒurú èmèng bān de kǒngbù dàn tuōmǎsī zhīdào zhè yīdìng shì gè kōngdì rén yī gè fāfēng de rén  
他 的 模样 好似 鬼火 兽 有如 噩梦 般 的 恐怖 但 托马斯 知道 这 一定 是 个 空地 人 一个 发疯 的 人 。 
tā tīngdào nánhái de yáchǐ yīzhāng yī hé fāchū kěpà de pā pā de shēngxiǎng  
他 听到 男孩 的 牙齿 一张 一 合 发出 可怕 的 啪啪 的 声响 。 
jǐn jiē zhe tā gǎndào yīzhèn jùliè de jùtòng nánhái de zuǐ yǎo zhòng le tā shēnshēn yǎo jìn le tuōmǎsī de jiānbǎng  
紧接着 他 感到 一阵 剧烈 的 剧痛 男孩 的 嘴 咬 中 了 他 深深 咬 进 了 托马斯 的 肩膀 。 
tuōmǎsī jiānjiào yīshēng téngtòng rútóng yī gǔ shènshàngxiànsù zuānjìn le tā de xuèyè  
托马斯 尖叫 一声 疼痛 如同 一 股 肾上腺素 钻进 了 他 的 血液 。 
tāyòng shuāngshǒu de shǒuzhǎng pīnmìng dǐzhù gōng jī zhě de qiánxiōng shǐjìn xiàng wàituī qù shēnzhí le gēbo jīròu jǐnbēng dǐdǎng zhe yā zài zìjǐ shēnshang de niǔ dòng de shēnyǐng  
他用 双手 的 手掌 拼命 抵住 攻击者 的 前胸 使劲 向 外推 去 伸直 了 胳膊 肌肉 紧绷 抵挡 着 压 在 自己 身上 的 扭动 的 身影 。 
nánhái zhōngyú tuì kāi le jiānlì de duànliè shēng zài kōngzhōng xiǎng qǐ yòu yī gè shízìjià bèi zhéduàn le  
男孩 终于 退 开 了 尖厉 的 断裂 声 在 空中 响起 又 一个 十字架 被 折断 了 。 
tuōmǎsī shǒujiǎo bìng yòng de pá dào yīpáng pīnmìng chuǎnqì zhōngyú kànqīng le nàge fēngzi yībān de gōng jī zhě  
托马斯 手脚 并 用地 爬 到 一旁 拼命 喘气 终于 看清 了 那个 疯子 一般 的 攻击者 。 
nàge shēngbìng de nánhái  
那个 生病 的 男孩 。 
běn  
本 。 
zìcóng tuōmǎsī zài dà wū jiànguò běn zhīhòu sìhū tā zhǐshì lüè yǒu hǎozhuǎn  
自从 托马斯 在 大屋 见过 本 之后 似乎 他 只是 略有 好转 。 
tā shēnshang chúle yī tiáo duǎnkù zhīwài shénme dōu méi chuān bái dé bùnéng zài bái de pífū bāo zài gǔtou shàng rútóng jǐnjǐn bāoguǒ zài yī kǔn cháihuo wài de yīzhāng zhǐ  
他 身上 除了 一 条 短裤 之外 什么 都 没 穿 白得 不能 再 白 的 皮肤 包 在 骨头 上 如同 紧紧 包裹 在 一 捆 柴火 外 的 一张 纸 。 
má shéng yībān de xuèguǎn sànbù zài shēntǐ shàng tiàodòng zhe fāchū lǜsè   dàn yǐ bù sì qiányītiān míngxiǎn  
麻绳 一般 的 血管 散布 在 身体 上 跳动 着 发出 绿色 — — 但 已 不 似 前一天 明显 。 
tā chōngmǎn xuèsī de yǎnjing dīngzhù tuōmǎsī fǎngfú kàndào le yī dùn měi cān  
他 充满 血丝 的 眼睛 盯住 托马斯 仿佛 看到 了 一 顿 美餐 。 
běn dūnxià shēnzi zhǔnbèi yuè qǐ zàicì fādòng jìngōng  
本 蹲下 身子 准备 跃起 再次 发动 进攻 。 
bùzhī zài shénmeshíhou mào chū le yī bǎ dāo jǐnwò zài tā yòushǒu zhīzhōng  
不知 在 什么时候 冒 出 了 一把 刀 紧握 在 他 右手 之中 。 
tuōmǎsī xīnzhōng de kǒngjù ràng tā gǎndào èxīn tā yīrán wúfǎ xiāngxìn zhèngzài fāshēng de yīqiè  
托马斯 心中 的 恐惧 让 他 感到 恶心 他 依然 无法 相信 正在 发生 的 一切 。 
běn  
本 ！ 
tuōmǎsī cháo shēngyīn chuánlái de fāngxiàng kàn qù jīngyì de fāxiàn Àì ěr bǐ zhàn zài mùdì biān zài wēiruò de guāngxiàn xià huóxiàng gè yōulíng  
托马斯 朝 声音 传来 的 方向 看 去 惊异 地 发现 艾尔 比 站 在 墓地 边 在 微弱 的 光线 下 活像 个 幽灵 。 
tuōmǎsī dùnshí juéde fàngxià le xīn   Àì ěr bǐ shǒu lǐ ná zhe yī bǎ dà gōng jiàn zài xián shàng àncáng shājī duìzhǔn le běn  
托马斯 顿时 觉得 放下 了 心 — — 艾尔 比手 里 拿 着 一把 大 弓 箭在弦上 暗藏 杀机 对准 了 本 。 
běn Àì ěr bǐ yòu shuō mǎshàng gěi wǒ zhùshǒu fǒuzé nǐ jiù huó bùdào míngtiān  
本 艾尔 比 又 说 马上 给 我 住手 否则 你 就 活 不到 明天 。 
tuōmǎsī huítóu qù kàn běn tā zhèng èhěnhěn de dīngzhù Àì ěr bǐ shéjiān tiǎn lái tiǎn qù shīrùn zhe zuǐchún  
托马斯 回头 去 看 本 他 正 恶狠狠 地 盯住 艾尔 比 舌尖 舔 来 舔 去 湿润 着 嘴唇 。 
nà háizi jiūjìng huì shì nǎlǐ chū le wèntí  
那 孩子 究竟 会 是 哪里 出 了 问题 ？ 
tuōmǎsī xiǎng zhè nánhái biànchéng le guǐhuǒ shòu wèishénme  
托马斯 想 这 男孩 变成 了 鬼火 兽 为什么 ？ 
yàoshi nǐ shā le wǒ běn jiānjiào dào kǒumò fēijiàn jīhū fēi dàoliǎo tuōmǎsī liǎn shàng nà nǐ jiù shā cuò le rén  
要是 你 杀 了 我 本 尖叫 道 口沫 飞溅 几乎 飞 到了 托马斯 脸上 那 你 就 杀 错 了 人 。 
tā duì tuōmǎsī nùmùérshì tā cái shì nǐ yào shā de shǎn kè  
他 对 托马斯 怒目而视 他 才 是 你 要 杀 的 闪 克 。 
tā de shēngyīn lǐ chōngmǎn fēngkuáng  
他 的 声音 里 充满 疯狂 。 
biè shǎ le běn Àì ěr bǐ zhènjìng de shuō gōngjiàn yīrán miáozhǔn běn bù fàng tuōmǎsī cái gāng dào zhèlǐ méishénme hǎo dānxīn de  
别 傻 了 本 艾尔 比 镇静 地 说 弓箭 依然 瞄准 本 不 放 托马斯 才刚 到 这里 没什么 好 担心 的 。 
nǐ hái zài jīngshòu tòng biàn de zhémó bùgāi xià chuáng dàochù luànpǎo  
你 还 在 经受 痛 变 的 折磨 不该 下 床 到处 乱跑 。 
tā bù shǔyú wǒmen zhòngdì yī gè  
他 不 属于 我们 中的 一个 ！ 
běn jiàohǎn wǒ jiànguò tā tā tā hěn huài  
本 叫喊 我 见过 他 他 他 很 坏 。 
wǒmen bìxū shā le tā  
我们 必须 杀 了 他 ！ 
tuōmǎsī běnnéng de hòutuì le yībù běn gāngcái dehuà ràng tā gǎndào hàipà  
托马斯 本能 地 后退 了 一步 本 刚才 的话 让 他 感到 害怕 。 
běn zài shuō shénme  
本 在 说 什么 ？ 
běn jiànguò tā  
本 见过 他 ？ 
tā wèishénme juéde tuōmǎsī hěn huài  
他 为什么 觉得 托马斯 很 坏 ？ 
Àì ěr bǐ de wǔqì wénsībùdòng yīrán duìzhǔn le běn  
艾尔 比 的 武器 纹丝不动 依然 对准 了 本 。 
bǎ zhège wèntí liúgěi wǒ huò shǒu hù rén qù jiějué chòuliǎn guǐ  
把 这个 问题 留给 我 和 守护人 去 解决 臭脸 鬼 。 
tā jǔqǐ gōngjiàn de shǒu duān dé wěn wěn de fǎngfú jièzhù yī gēn shùzhī zuòwéi zhīchēng mǎshàng gěi wǒ zhùshǒu huídào dà wū lǐ qù  
他 举起 弓箭 的 手 端 得 稳稳 的 仿佛 借助 一根 树枝 作为 支撑 马上 给 我 住手 回到 大屋里 去 。 
tā xiǎng dài wǒmen huíjiā běn shuō dài wǒmen zǒuchū mígōng  
他 想 带 我们 回家 本 说 带 我们 走出 迷宫 。 
wǒmen zuìhǎo dōu zòng xuányá shàng tiào xiàqù  
我们 最好 都 从 悬崖 上 跳 下去 ！ 
wǒmen zuìhǎo hùxiāng cánshā  
我们 最好 互相 残杀 ！ 
nǐ zài shuō shénme tuōmǎsī kāikǒu le  
你 在 说 什么 托马斯 开口 了 。 
bìshang nǐde zuǐ  
闭上 你的 嘴 ！ 
běn jiānjiào bìshang nǐ chǒulòu bèipàn de zuǐ  
本 尖叫 闭上 你 丑陋 背叛 的 嘴 ！ 
běn Àì ěr bǐ píngjìng de shuō wǒ shǔ dào sān  
本 艾尔 比 平静 地 说 我 数 到 三 。 
tā huài tā huài tā huài běn zài dīshēng zìyǔ xiàng shì zài chànggē  
他 坏 他 坏 他 坏 本 在 低声 自语 像 是在 唱歌 。 
tā qiánhòu yáobǎi zhe dāozi zài liǎngshǒu jiān jiāotì mùguāng sǐsǐ dīngzhù tuōmǎsī  
他 前后 摇摆 着 刀子 在 两手 间 交替 目光 死死 盯住 托马斯 。 
yī  
一 。 
huài huài huài huài huài běn de liǎn shàng lùchū le wēixiào tā de yáchǐ sìhū zài fàng guāng zài àndàn de guāngxiàn xià fàn zhe lǜ guāng  
坏 坏 坏 坏 坏 本 的 脸上 露出 了 微笑 他 的 牙齿 似乎 在 放 光 在 暗淡 的 光线 下 泛 着 绿 光 。 
tuōmǎsī zàiyě kàn bù xiàqù le tā zhǐ xiǎng líkāi zhèlǐ kě tā yī dòng yě bùdòng dāiruòmùjī  
托马斯 再也 看 不 下去 了 他 只 想 离开 这里 可 他 一动 也 不动 呆若木鸡 。 
èr  
二 。 
Àì ěr bǐ tígāo le shēngyīn chōngmǎn le jǐnggào de yìwèi  
艾尔 比 提高 了 声音 充满 了 警告 的 意味 。 
běn tuōmǎsī shuō pīnmìng xiǎng gǎo dǒng zhè yīqiè wǒ búshi wǒ shènzhì bùzhīdào běn jiānjiào yīshēng fāchū xiēsīdǐlǐ de kuángxiào  
本 托马斯 说 拼命 想 搞 懂 这 一切 我 不是 我 甚至 不知道 本 尖叫 一声 发出 歇斯底里 的 狂笑 。 
tā xiàng kōngzhōng yuè qǐ huī chū le shǒu zhòng de dāo  
他 向 空中 跃起 挥出 了 手中 的 刀 。 
sān  
三 ！ 
Àì ěr bǐ dàhǎn yīshēng  
艾尔 比 大喊 一声 。 
gōngxián chàndòng de shēngyīn yī gè wùtǐ huápò kōngqì de sōusōu shēng  
弓弦 颤动 的 声音 一个 物体 划破 空气 的 嗖嗖 声 。 
nà dōngxi jīzhòng le mùbiāo fāchū shīrùn de lìngrénzuòǒu de pū chī shēng  
那 东西 击中 了 目标 发出 湿润 的 令人作呕 的 扑哧 声 。 
běn de nǎodai měngde xiàng zuǒ yī piān shēntǐ zhuàn guo yī gè juān yíngmiàn dào zài le dìshang jiǎo duì zhe tuōmǎsī de fāngxiàng tā méiyǒu le shēngxī  
本 的 脑袋 猛地 向 左 一 偏 身体 转过 一个 圈 迎面 倒 在 了 地上 脚 对 着 托马斯 的 方向 他 没有 了 声息 。 
tuōmǎsī tiào qǐshēn diēdiezhuàngzhuàng de xiàngqián pǎo qù  
托马斯 跳 起身 跌跌撞撞 地 向前 跑 去 。 
cháng cháng de jiàn bǐng zòng běn de liǎnjiá shàng chuān chūlái dàn liúchū de xiānxuè bìng bùrú tuōmǎsī xiǎngxiàng de nàmeduō zhǐshì yīdiǎndiǎn xiàngwài shèn zài hēiàn zhòng tòu zhe hēisè fǎngfú yuányóu yībān  
长长 的 箭 柄 从 本 的 脸颊 上 穿 出来 但 流出 的 鲜血 并 不如 托马斯 想象 的 那么多 只是 一点点 向外 渗 在 黑暗 中 透 着 黑色 仿佛 原油 一般 。 
wéiyī hái zài dòng de shì tā yòushǒu de xiǎozhǐ chōuchù zhe tuōmǎsī rěn zhù xiǎngyào ǒutù de gǎnjué  
唯一 还 在 动 的 是 他 右手 的 小指 抽搐 着 托马斯 忍 住 想要 呕吐 的 感觉 。 
běn shì yīnwèi tā cái sǐ de ma  
本 是 因为 他 才 死 的 吗 ？ 
zhè shì búshi tā de cuò  
这是 不是 他 的 错 ？ 
zǒu ba Àì ěr bǐ shuō zhuāngdài gōng míngtiān huì lái chǔlǐ tā  
走 吧 艾尔 比 说 装袋 工 明天 会 来 处理 他 。 
zhèlǐ gānggang fāshēng le shénme  
这里 刚刚 发生 了 什么 ？ 
tuōmǎsī ànxiǎng tā wàng zhe méiyǒu le shēngmìng de qūtǐ shìjiè zài tā yǎnqián qīngxié le wǒ duì zhè háizi jiūjìng zuò guo xiē shénme  
托马斯 暗想 他 望 着 没有 了 生命 的 躯体 世界 在 他 眼前 倾斜 了 我 对 这 孩子 究竟 做 过 些 什么 ？ 
tā táiqǐ tóu xiǎngyào dédào dáàn kěshì Àì ěr bǐ yǐjīng zǒu le zhǐyǒu yī gēn hái zài huàngdòng de shùzhī zhèngmíng tā gāngcái céng zhàn zài zhèlǐ  
他 抬起 头 想要 得到 答案 可是 艾尔 比 已经 走 了 只有 一根 还 在 晃动 的 树枝 证明 他 刚才 曾 站 在 这里 。 
tuōmǎsī zòng shùlín lǐ huídào xuàn mùdì yángguāng xià róu le róu yǎnjing  
托马斯 从 树林 里 回到 炫 目的 阳光 下 揉 了 揉 眼睛 。 
tā yīquéyīguǎi jiǎohuái tòng dé jīhū yào ràng tā jiānjiào kě tā yǐ jì bùdé gāngcái zài shénmeshíhou shòu de shāng  
他 一瘸一拐 脚踝 痛 得 几乎 要 让 他 尖叫 可 他 已 记 不得 刚才 在 什么时候 受 的 伤 。 
tā jǔqǐ yī zhǐ shǒu xiǎoxīn de mō le mō gāngcái bèi yǎo de dìfāng lìngyī zhǐ shǒu wǔzhù dùpí sìhū zhè néng zhǐ zhù rěnshòu bùzhù de ǒutù  
他 举起 一 只 手 小心 地 摸 了 摸 刚才 被 咬 的 地方 另一 只 手 捂住 肚皮 似乎 这 能 止住 忍受 不住 的 呕吐 。 
běn de nǎodai bèi shèzhòng de yàngzi fúxiàn zài tā xīnzhōng jiàn yǐ yīzhǒng bùzìrán de jiǎodù shùqǐ xiānxuè zòng jiàn bǐng shàngliú tǎng xiàlai huìjù zàiyīqǐ jiànjiàn dī luò jiàn qǐ zài dìmiàn zhè yī mù chéngwéi yākuǎ tā de zuìhòu yī gēn dàocǎo  
本 的 脑袋 被 射中 的 样子 浮现 在 他 心中 箭 以 一种 不自然 的 角度 竖起 鲜血 从 箭 柄 上流 淌 下来 汇聚 在一起 渐渐 滴落 溅 起 在 地面 这 一幕 成为 压垮 他 的 最后 一根 稻草 。 
tā guìdǎo zài shùlín biān yī kē āotūbùpíng de dàshù páng dàkǒu tǔ le qǐlai bùduàn fǎnwèi késou zhe yī dī bù shèng de tǔ chū le wèi lǐ lìng tā gǎndào fā suān èxīn de dǎnzhī  
他 跪倒 在 树林 边 一 棵 凹凸不平 的 大树 旁 大口 吐 了 起来 不断 反胃 咳嗽 着 一 滴 不 剩 地 吐 出 了 胃 里 令 他 感到 发酸 恶心 的 胆汁 。 
tā húnshēn fādǒu sìhū ǒutù yǒngyuǎn wúfǎ tíngzhǐ  
他 浑身 发抖 似乎 呕吐 永远 无法 停止 。 
zhè shí hòu tā nǎozi lǐ hūrán mào chū yī gè niàntou fǎngfú tā de tóunǎo yě zài cháonòng tā dǎsuàn ràng shìqing biànde gèng zāo  
这时候 他 脑子 里 忽然 冒 出 一个 念头 仿佛 他 的 头脑 也 在 嘲弄 他 打算 让 事情 变得 更 糟 。 
tā láidào lín jiān kōngdì yǐjīng chàbuduō èrshísì xiǎoshí le yějiùshì yī zhěng tiān jiùshì zhèyàng  
他 来到 林间 空地 已经 差不多 二十四 小时 了 也就是 一整天 就是 这样 。 
huíxiǎng suǒ fāshēng de yīqiè suǒyǒu de shìqing dōu rúcǐ kěpà  
回想 所 发生 的 一切 所有 的 事情 都 如此 可怕 。 
wúyí shìqing zhǐ huì biànde bǐ xiànzài gènghǎo  
无疑 事情 只 会 变得 比 现在 更好 。 
nàtiān wǎnshang tuōmǎsī tǎng zài dìshang wàng zhe fánxīngshǎnshuò de tiānkōng bùzhīdào zìjǐ shìfǒu hái néng zài shuì dézháo  
那天 晚上 托马斯 躺 在 地上 望 着 繁星闪烁 的 天空 不知道 自己 是否 还 能 再 睡 得着 。 
měiyī cì tā bìshang yǎnjing běn kěpà de yàngzi biàn huì bèng dào tā yǎnqián nánhái fēngkuáng de miànkǒng chōngchì zài tā nèixīn  
每一 次 他 闭上 眼睛 本 可怕 的 样子 便 会 蹦 到 他 眼前 男孩 疯狂 的 面孔 充斥 在 他 内心 。 
wúlùn shìfǒu zhēngyǎn tā zǒngnéng tīngjiàn jiàntóu shè jìn běn de liǎnjiá shí yètǐ sìjiàn de pū chī shēng  
无论 是否 睁眼 他 总能 听见 箭头 射 进 本 的 脸颊 时 液体 四溅 的 扑哧 声 。 
tuōmǎsī zhīdào tā yǒngyuǎn yě wúfǎ wàngjì mùdì lǐ de nà kěpà de jǐ fēnzhōng  
托马斯 知道 他 永远 也 无法 忘记 墓地 里 的 那 可怕 的 几 分钟 。 
shuōhuà ā  
说话 啊 。 
zìcóng tāmen pū kāi shuìdài chá kè yǐjīng shì dìwǔ cì zhèyàng shuō le  
自从 他们 铺开 睡袋 查克 已经 是 第五 次 这样 说 了 。 
bù  
不 。 
tuōmǎsī de huídá gēnqián jǐcì yīyàng  
托马斯 的 回答 跟前 几次 一样 。 
dàjiā dōu zhīdào fāshēng le shénme zhè céngjīng fāshēng guo yī liǎng cì  
大家 都 知道 发生 了 什么 这 曾经 发生 过 一两 次 。 
yǒuxiē bèi guǐhuǒ shòu dīng guo de shǎn kè shīqù kòngzhì gōngjī le biéren biè yǐwéi nǐzìjǐ yǒu shénme tèbié  
有些 被 鬼火 兽 叮 过 的 闪 克 失去 控制 攻击 了 别人 别 以为 你自己 有 什么 特别 。 
tuōmǎsī tóuyī cì juéde chá kè de xìnggé zòng shāoshāo fánrén biànchéng le lìngrén nányǐrěnshòu  
托马斯 头一 次 觉得 查克 的 性格 从 稍稍 烦人 变成 了 令人 难以忍受 。 
chá kè xìngkuī wǒ zhèhuìr méiyǒu ná zhe Àì ěr bǐ de gōngjiàn  
查克 幸亏 我 这会儿 没有 拿 着 艾尔 比 的 弓箭 。 
wǒ zhǐshì zhùzuǐ chá kè shuìjiào ba  
我 只是 住嘴 查克 睡觉 吧 。 
tuōmǎsī wúfǎ qù tánlùn zhège wèntí  
托马斯 无法 去 谈论 这个 问题 。 
zuìhòu tā de péngyou zhēn de shuìzháo le  
最后 他 的 朋友 真的 睡着 了 。 
zòng lín jiān kōngdì shàng cǐqǐbǐfú de hānshēng pànduàn biéde rén yě rùshuì le  
从 林间 空地 上 此起彼伏 的 鼾声 判断 别的 人 也 入睡 了 。 
jǐge zhōngtóu guòhòu yǐ shì shēnyè tuōmǎsī yīrán shì wéiyī yī gè wúfǎ rùmián de rén  
几个 钟头 过后 已 是 深夜 托马斯 依然 是 唯一 一个 无法 入眠 的 人 。 
tā xiǎng kū dàn què bùnéng  
他 想 哭 但 却 不能 。 
tā xiǎng zhǎodào Àì ěr bǐ tòng biǎn tā yī dùn bùxūyào shénme lǐyóu dànshì yě bùnéng  
他 想 找到 艾尔 比 痛 扁 他 一 顿 不需要 什么 理由 但是 也 不能 。 
tā xiǎng jiānjiào tī nào tǔkǒu shuǐ dǎkāi chuánsòng xiāng tiàojìn xiàmiàn wúbiān wújìn de hēiàn què réngrán bùnéng  
他 想 尖叫 踢 闹 吐口 水 打开 传送 箱 跳进 下面 无边 无尽 的 黑暗 却 仍然 不能 。 
tā bìshang yǎnjing qiǎngpò zìjǐ wàngdiào nàxiē niàntou huò ànyǐng bùzhī dàoliǎo shénmeshíhou tā shuìzháo le  
他 闭上 眼睛 强迫 自己 忘掉 那些 念头 和 暗影 不知 到了 什么时候 他 睡着 了 。 
zǎochén chá kè bùdébù bǎ tuōmǎsī tuō chū shuìdài zhuài tā qù línyù yòu bǎ tā lā jìn gēngyīshì  
早晨 查克 不得不 把 托马斯 拖 出 睡袋 拽 他 去 淋浴 又 把 他 拉 进 更衣室 。 
zìshǐzhìzhōng tuōmǎsī gǎndào wújīngdǎcǎi  wúdòngyúzhōng tā gǎndào tóuténg shēntǐ zé xūyào gèngduō de shuìmián  
自始至终 托马斯 感到 无精打采 、 无动于衷 他 感到 头疼 身体 则 需要 更多 的 睡眠 。 
zǎocān húnhúnèè chīwán fàn guòhòu yī gè zhōngtóu tuōmǎsī jìng jì bùdé zìjǐ chī le shénme  
早餐 浑浑噩噩 吃完 饭 过后 一个 钟头 托马斯 竟 记 不得 自己 吃 了 什么 。 
tā tài lèi le nǎozi lǐ jiù hǎoxiàng bèi rén qīnrù zòng shíjǐgé dìfāng qiāojī tā de tóugǔ xiōngtáng lǐ yīzhí yǒuzhǒng shāoxīn de gǎnjué  
他 太 累 了 脑子 里 就 好像 被 人 侵入 从 十几个 地方 敲击 他 的 头骨 胸膛 里 一直 有种 烧心 的 感觉 。 
bùguò tā kàn dé chū lái dǎkēshuì zài lín jiān kōngdì kuānkuò de nóngchǎng shàng shì hěn ràng rén kànbuguàn de  
不过 他 看得出 来 打瞌睡 在 林间 空地 宽阔 的 农场 上 是 很 让 人 看不惯 的 。 
tā gēn niǔ tè yīqǐ zhàn zài xuè wū de shēng kǒu péng qiánmiàn zhǔnbèi kāishǐ yǔ shǒu hù rén de dìyīcì xùnliàn  
他 跟 纽 特 一起 站 在 血 屋 的 牲口棚 前面 准备 开始 与 守护人 的 第一次 训练 。 
suīrán jīnglì le nán āi de zǎochén tā duìyú néng liǎojiě gèngduō qíngkuàng shíjì gǎndào xīngfèn tóngshí yě néng yǒu jīhuì ràng tā bù qù xiǎng běn huò mùdì  
虽然 经历 了 难挨 的 早晨 他 对于 能 了解 更多 情况 实际 感到 兴奋 同时 也 能 有 机会 让 他 不 去 想 本 和 墓地 。 
zài tā shēnbiān nǎiniú mōu mōu miányáng miē miē zhū ér yě zài jiānjiào  
在 他 身边 奶牛 哞哞 绵羊 咩咩 猪儿 也 在 尖叫 。 
bù yuǎn de mǒu gè dìfāng chuánlái jǐ shēng quǎn fèi tuōmǎsī ànzì xīwàng fú lái pān kě qiānwàn bùyào gěi règǒu fùyǔ mǒuzhǒng xīn de hányì  
不远 的 某个 地方 传来 几 声 犬吠 托马斯 暗自 希望 弗莱 潘 可 千万 不要 给 热狗 赋予 某种 新 的 含义 。 
règǒu tā xīnxiǎng wǒ shàngcì chī règǒu shì zài shénmeshíhou  
热狗 他 心想 我 上次 吃 热狗 是在 什么时候 ？ 
wǒ gēn shéi yīqǐ chī de  
我 跟 谁 一起 吃 的 ？ 
tāng mǐ nǐ zài tīng wǒ jiǎnghuà ma  
汤米 你 在 听 我 讲话 吗 ？ 
tuōmǎsī zòng huǎnghū zhòng huí guo shén lái wàng zhe niǔ tè tiān zhī dào tā yǐjīng jiǎng le yǒu duōjiǔ tuōmǎsī yī gè zì yě méi tīng jìnqù  
托马斯 从 恍惚 中 回过 神 来 望 着 纽 特 天知道 他 已经 讲 了 有 多久 托马斯 一个 字 也 没 听 进去 。 
ā duìbuqǐ zuówǎn shīmián le  
啊 对不起 昨晚 失眠 了 。 
niǔ tè zhuāngchū tóngqíng de wēixiào  
纽 特 装出 同情 的 微笑 。 
bùnéng guài nǐ gāng jīnglì le nàmeduō zāogāo de shì  
不能 怪 你 刚 经历 了 那么多 糟糕 的 事 。 
zài nàxiē shìqing zhīhòu jīntiān jiù ràng nǐ quánshēnxīn tóurù nǐ yěxǔ huì rènwéi wǒ bùjìnrénqíng  
在 那些 事情 之后 今天 就让 你 全身心 投入 你 也许 会 认为 我 不近人情 。 
tuōmǎsī sǒng sǒng jiān  
托马斯 耸耸肩 。 
gōngzuò yě xǔ shì wǒ néng zuò de zuìhǎo de shìqing zhǐyào néng ràng wǒ zhuǎnyí zhùyìlì  
工作 也 许是 我 能 做 的 最好 的 事情 只要 能 让 我 转移 注意力 。 
niǔ tè diǎn diǎn tóu tā de xiàoróng biànde gèng zhēnshí le  
纽 特 点点头 他 的 笑容 变得 更 真实 了 。 
nǐ shíjìshàng gēn nǐ wàibiǎo kànqǐlai yīyàng cōngming tāng mǐ  
你 实际上 跟 你 外表 看起来 一样 聪明 汤米 。 
zhè jiùshì wǒmen fèijìnxīnsi bǎ zhè dìfāng guǎnlǐ dé jǐngjǐngyǒutiáo ràng dàjiā máng máng lù lù de yuányīn  
这 就是 我们 费尽心思 把 这 地方 管理 得 井井有条 让 大家 忙忙碌碌 的 原因 。 
yàoshi nǐ lǎnduò xiàqù nǐ jiù huì gǎndào bēishāng  
要是 你 懒惰 下去 你 就 会 感到 悲伤 。 
nǐ yīnggāi kāishǐ wàngjì guòqù píngdàn ér jiǎndān  
你 应该 开始 忘记 过去 平淡 而 简单 。 
tuōmǎsī diǎn diǎn tóu xīnbùzàiyān de tī le yī jiǎo mǎn shì huīchén  biànbù lièfèng de shí bǎn de miàn shàng de yīkuài suìshí  
托马斯 点点头 心不在焉 地 踢 了 一脚 满 是 灰尘 、 遍布 裂缝 的 石板地 面上 的 一块 碎石 。 
zuótiān lái de nǚhái yǒu shénme zuìxīn de qíngkuàng  
昨天 来 的 女孩 有 什么 最新 的 情况 ？ 
rúguǒ shuō yǒu shénme dōngxi dǎpò le zhège màncháng zǎochén de yīnmái nà jiùshì xiǎngdào le tā  
如果 说 有 什么 东西 打破 了 这个 漫长 早晨 的 阴霾 那 就是 想到 了 她 。 
tā xiǎng liǎojiě tā gǎo qīng chǔ zìjǐ yǔ tā mòmíngqímiào de guānlián  
他 想 了解 她 搞清 楚 自己 与 她 莫名其妙 的 关联 。 
réngrán zài hūnmí zhòng chénshuì yīhù gōng yòng tāngchí wèi gěi tā fú lái pān zuò de tāng guānchá tā de shēngmìng zhuàngtài děngděng  
仍然 在 昏迷 中 沉睡 医护 工用 汤匙 喂 给 她 弗莱 潘 做 的 汤 观察 她 的 生命 状态 等等 。 
tā sìhū méishénme dà ài zhǐshì xiànzài yīrán rén shì bù shěng  
她 似乎 没什么 大碍 只是 现在 依然 人事不省 。 
zhè jiàn shì tài guàiyì le  
这件 事 太 怪异 了 。 
yàobushì yīnwèi zāoyù mùdì yǔ běn de shìjiàn tuōmǎsī kěyǐ kěndìng yī zhěng wǎn tā chúle tā zhīwài biéde shénme dōu bùhuì kǎolǜ  
要不是 因为 遭遇 墓地 与 本 的 事件 托马斯 可以 肯定 一 整 晚 他 除了 她 之外 别的 什么 都 不会 考虑 。 
yěxǔ tā yījiù wúfǎ rùmián dàn quèshì yīnwèi yī gè wánquán bùtóng de yuányīn  
也许 他 依旧 无法 入眠 但 却是 因为 一个 完全 不同 的 原因 。 
tā xiǎng zhīdào tā jiū jìng shì shéi tā shìfǒu zhēn de rènshi tā  
他 想 知道 她 究 竟是 谁 他 是否 真的 认识 她 。 
shì ā niǔ tè shuō wǒ huáiyí zài zhè dìfāng guàiyì zhège cí zǎojiù jiàn guàn bù jīng le  
是 啊 纽 特 说 我 怀疑 在 这 地方 怪异 这个 词 早就 见惯不惊 了 。 
tuōmǎsī wàng xiàng niǔ tè shēnhòu tuìsè de hóngsè shēng kǒu péng bǎ guānyú nǚhái de kǎolǜ fàng dào le yībiān  
托马斯 望 向 纽 特 身后 褪色 的 红色 牲口棚 把 关于 女孩 的 考虑 放到 了 一边 。 
nà xiān zuò shénme  
那 先 做 什么 ？ 
jǐnǎi háishi zǎi jǐ tóu kělián de xiǎo zhū  
挤奶 还是 宰 几 头 可怜 的 小 猪 ？ 
niǔ tè hāhādàxiào tuōmǎsī yìshí dào zìcóng láidào zhè dìfāng tā hái jíshǎo tīngdào xiàoshēng  
纽 特 哈哈大笑 托马斯 意识 到 自从 来到 这 地方 他 还 极少 听到 笑声 。 
wǒmen zǒngshì ràng càiniǎo zòng xuèxīng de túfū kāishǐ zuò qǐ  
我们 总是 让 菜鸟 从 血腥 的 屠夫 开始 做起 。 
biè dānxīn tì fú lái pān qiē kāi shíwù zhǐshì gōngzuò de yībùfen túfū fùzé yīqiè guānyú xiǎo dòngwù de gōngzuò  
别 担心 替 弗莱 潘 切开 食物 只是 工作 的 一部分 屠夫 负责 一切 关于 小 动物 的 工作 。 
guānyú wǒ cóngqián de shēnghuó wǒ shénme dōu bù jìde zhè hěn zāo shuōbudìng wǒ yǐqián jiù xǐhuan zǎishā dòngwù  
关于 我 从前 的 生活 我 什么 都 不 记得 这 很 糟 说不定 我 以前 就 喜欢 宰杀 动物 。 
tā bùguò shì kāi le gè wánxiào kě niǔ tè sìhū gēnběn méi tīng míngbai  
他 不过 是 开 了 个 玩笑 可 纽 特 似乎 根本 没 听 明白 。 
niǔ tè chōng shēng kǒu péng diǎn diǎn tóu  
纽 特 冲 牲口棚 点点头 。 
ò děngdào jīnwǎn tàiyang xiàshān deshíhòu nǐ jiù huì shénme dōu qīngchu le wǒmen qù jiàn jiàn wēnsīdùn   tā shì shǒu hù rén  
哦 等到 今晚 太阳 下山 的时候 你 就 会 什么 都 清楚 了 我们 去 见见 温斯顿 — — 他 是 守护人 。 
wēnsīdùn shì gè mǎnliǎn dòu dòu de háizi gèzi bù gāo dàn hěn qiángzhuàng  
温斯顿 是 个 满脸 痘痘 的 孩子 个子 不 高 但 很 强壮 。 
zài tuōmǎsī kànlai shǒu hù rén rèài zìjǐ de gōngzuò  
在 托马斯 看来 守护人 热爱 自己 的 工作 。 
tā bèi sòng dào zhè lǐ lái yě xǔ shì wèile zuò gè liánhuánshāshǒu tā xīnxiǎng  
他 被 送到 这 里来 也 许是 为了 做 个 连环杀手 他 心想 。 
dì yī gè zhōngtóu wēnsīdùn dài tuōmǎsī sìchù zhuàn le zhuàn gàosu tā gègè wéilán lǐ guān zhe xiē shénmeyàng de dòngwù jī huò huǒjī de wō zài nǎlǐ shēng kǒu péng lǐ yòu shì rúhé huàfēn de  
第 一个 钟头 温斯顿 带 托马斯 四处 转 了 转 告诉 他 各个 围栏 里 关 着 些 什么样 的 动物 鸡 和 火鸡 的 窝 在 哪里 牲口棚 里 又是 如何 划分 的 。 
gǒu shì yī zhǐ bù zhāorénxǐhuan de hēisè lābùlāduō quǎn míngjiào wāngwāng  
狗 是 一 只 不 招人喜欢 的 黑色 拉布拉多 犬 名叫 汪汪 。 
tā zòng yī kāishǐ biàn gēn zài tuōmǎsī jiǎo biān zhè ràng tuōmǎsī gǎnjué shú dé yě tài kuài le  
它 从 一 开始 便 跟 在 托马斯 脚 边 这 让 托马斯 感觉 熟 得 也 太 快 了 。 
tuōmǎsī xiǎng zhīdào zhè gǒu shì zòng nǎ lǐ lái de suǒyǐ wèn le wēnsīdùn  
托马斯 想 知道 这 狗 是从 哪 里来 的 所以 问 了 温斯顿 。 
tā huídá shuō wāngwāng zòng yī kāishǐ jiù zài zhèlǐ  
他 回答 说 汪汪 从 一 开始 就 在 这里 。 
hǎozài tā de démíng zhǐshì gè wánxiào yīnwèi tā shìshíshàng xiāngdāng ānjìng  
好在 它 的 得名 只是 个 玩笑 因为 它 事实上 相当 安静 。 
dìèr gè zhōngtóu tuōmǎsī dōu zài mángyú yìngfu nóngchǎng de dòngwù   wèishí  dǎsǎo  xiūlǐ wéilán  qīnglǐ kè lún kè  
第二 个 钟头 托马斯 都 在 忙于 应付 农场 的 动物 — — 喂食 、 打扫 、 修理 围栏 、 清理 克伦 克 。 
kè lún kè  
克伦 克 。 
tuōmǎsī fāxiàn zìjǐ zhèng yuèláiyuè pínfán de shǐyòng lín jiān kōngdì de cíyǔ  
托马斯 发现 自己 正 越来越 频繁 地 使用 林间 空地 的 词语 。 
dì sān gè zhōngtóu duì tuōmǎsī lái shuō shì zuì nán de tā bùdé bùzài yīpáng guānkàn wēnsīdùn shā yītóu zhū bìng bǎ tā de gègè bùwèi zhǔnbèi hǎoyòng zuò jiānglái de shíwù  
第 三个 钟头 对 托马斯 来 说是 最 难 的 他 不得 不在 一旁 观看 温斯顿 杀 一头 猪 并把 它 的 各个 部位 准备 好用 作 将来 的 食物 。 
zǒuqù chī wǔcān deshíhòu tuōmǎsī zài xīn zhòng ànàn fāshì liǎng jiàn shìqing  
走去 吃 午餐 的时候 托马斯 在心 中 暗暗 发誓 两 件 事情 。 
dìyī tā de gōngzuò bùhuì gēn dòngwù dǎjiāodào  dìèr tā cóngjīn wǎnghòu zàiyě bù chī láizì zhū shēnshang de rènhé dōngxi  
第一 他 的 工作 不会 跟 动物 打交道 ； 第二 他 从今 往后 再也 不吃 来自 猪 身上 的 任何 东西 。 
wēnsīdùn ràng tuōmǎsī zìjǐ qù chīfàn tāzìjǐ zé liú zài xuè wū zhè duì tuōmǎsī láishuō dàoshi méiyǒu wèntí  
温斯顿 让 托马斯 自己 去 吃饭 他自己 则 留在 血 屋 这 对 托马斯 来说 倒是 没有 问题 。 
tā zǒuxiàng dōng mén yī lù shàng yǎnqián bùtíng fúxiàn zài shēng kǒu péng de yī gè yīnàn jiǎoluò lǐ wēnsīdùn kěn zhe yī zhǐ shēng zhū jiǎo zhè jiāhuo ràng tā gǎndào xīnjīngròutiào  
他 走向 东门 一路上 眼前 不停 浮现 在 牲口棚 的 一个 阴暗 角落 里 温斯顿 啃 着 一 只 生 猪脚 这 家伙 让 他 感到 心惊肉跳 。 
gāng zǒuguò chuánsòng xiāng tuōmǎsī chījīng de fāxiàn yǒurén zòng mígōng zuǒbian xīmén jìnrù le lín jiān kōngdì tā shì yī gè gēbo qiángjiàn  hēisè duǎn fā de yàzhōu nánhái wàibiǎo kàn bǐ tuō mǎ sī lüèwēi niánzhǎng  
刚 走过 传送 箱 托马斯 吃惊 地 发现 有人 从 迷宫 左边 西门 进入 了 林间 空地 他 是 一个 胳膊 强健 、 黑色 短发 的 亚洲 男孩 外表 看 比托 马斯 略微 年长 。 
xíngzhě gāng pǎo jìnmén biàn tíngxiàlái wānyāo fú zài xīgài shàng pīnmìng chuǎnqì  
行者 刚 跑 进门 便 停下来 弯腰 扶 在 膝盖 上 拼命 喘气 。 
tā de yàngzi jiù hǎoxiàng gāng pǎo le èrshí yīnglǐ mǎnliǎn tōnghóng húnshēnshìhàn yīfu shītòu  
他 的 样子 就 好像 刚 跑 了 二十 英里 满脸 通红 浑身是汗 衣服 湿透 。 
tuōmǎsī dǎliang zhe tā hàoqíxīn zhànjù le shàngfēng  
托马斯 打量 着 他 好奇心 占据 了 上风 。 
tā hái cóngméi yǒu jìn jùlí guānchá guo xíngzhě yě méiyǒu gēn tāmen shuō guo huà  
他 还 从没 有近 距离 观察 过 行者 也 没有 跟 他们 说 过 话 。 
cǐwài ànzhào guòqù liǎngtiān de guīlǜ zhèwèi xíngzhě huílai de shíjiān tíqián le hǎojǐ gè zhōngtóu  
此外 按照 过去 两天 的 规律 这位 行者 回来 的 时间 提前 了 好几 个 钟头 。 
tuōmǎsī zǒu shàng qián kěwàng huì huì zhège rén wèn jǐ gè wèn tí  
托马斯 走上 前 渴望 会会 这个 人 问 几个问题 。 
kěshì hái méi děng tā xiǎng hǎo gāi rúhé kāikǒu nánhái yǐ tān dào zài dìshang  
可是 还 没 等 他 想 好 该 如何 开口 男孩 已 瘫 倒 在 地上 。 
hǎojǐ miǎozhōng nánhái quán chéng yī tuán yīdòngbùdòng  
好几 秒钟 男孩 蜷 成 一 团 一动不动 。 
tuōmǎsī bùzhīdào gāi rúhé shì hǎo zài yuándì lèng zhù bùgǎn shī yǐ yuánshǒu  
托马斯 不知道 该 如何 是 好 在 原地 愣住 不敢 施以 援手 。 
yàoshi zhè rén yǒu shénme yánzhòng de wèntí zěnmebàn  
要是 这 人 有 什么 严重 的 问题 怎么办 ？ 
rúguǒ tā yǐjīng bèi shì le zěnmebàn  
如果 他 已经 被 螫 了 怎么办 ？ 
yàoshi tuōmǎsī měngde huí guo shén lái   xíngzhě xiǎnrán xūyào bāngzhù  
要是 托马斯 猛地 回过 神 来 — — 行者 显然 需要 帮助 。 
Àì ěr bǐ  
艾尔 比 ！ 
tā dàshēng hǎn niǔ tè  
他 大声 喊 纽 特 ！ 
yǒurén ma  
有人 吗 ？ 
kuài láikàn kàn tā  
快 来看 看 他 ！ 
tuōmǎsī chōng dào nánhái gēnqián guìdǎo zài tā shēn páng  
托马斯 冲 到 男孩 跟前 跪倒 在 他 身旁 。 
hēi nǐ méishì ba  
嘿 你 没事 吧 ？ 
xíngzhě de nǎodai dāla zài shēnchū de gēbo shàng qìchuǎnxūxū xiōngtáng yīqǐyīfú  
行者 的 脑袋 耷拉 在 伸出 的 胳膊 上 气喘吁吁 胸膛 一起一伏 。 
tā hái yǒuyìshí dàn tuōmǎsī cóngméi jiànguò yǒurén lèi chéng zhèyàng  
他 还 有意识 但 托马斯 从没 见过 有人 累 成 这样 。 
wǒ méishì  
我 没事 。 
tā zài hūxī de jiànxiē shuō táiqǐ le tóu nǐ shì shéi  
他 在 呼吸 的 间歇 说 抬起 了 头 你 是 谁 ？ 
wǒ shì càiniǎo  
我 是 菜鸟 。 
tuōmǎsī zhè cái yìshí dào xíngzhě báitiān dōu zài mígōng lǐ méi jīhuì qīnyǎnmùdǔ zuìjìn fāshēng de shìqing  
托马斯 这 才 意识 到 行者 白天 都 在 迷宫 里 没 机会 亲眼目睹 最近 发生 的 事情 。 
zhè jiāhuo zhīdào nǚhái de shì le ma  
这 家伙 知道 女孩 的 事 了 吗 ？ 
yěxǔ dāngrán huì yǒurén gàosu tā  
也许 当然 会 有人 告诉 他 。 
wǒ shì tuōmǎsī dào zhèlǐ gāng liǎngtiān  
我 是 托马斯 到 这里 刚 两天 。 
xíngzhě chēng qǐshēn tǐ zuò le qǐlai hàn shī de hēi tóufa tiē zài le tóupí shàng  
行者 撑 起身 体 坐 了 起来 汗湿 的 黑 头发 贴 在 了 头皮 上 。 
ò duìle tuōmǎsī tā qìchuǎnxūxū de shuō càiniǎo nǐ huò nàge xiǎo niū  
哦 对了 托马斯 他 气喘吁吁 地 说 菜鸟 你 和 那个 小妞 。 
Àì ěr bǐ yīlù pǎo le guòlái xiǎnde hěn shēngqì  
艾尔 比 一路 跑 了 过来 显得 很 生气 。 
nǐ huílai gànshénme mín hào  
你 回来 干什么 民 浩 ？ 
chū shénmeshì le  
出 什么事 了 ？ 
lěngjìng Àì ěr bǐ xíngzhě huídá sìhū huīfù le yīdiǎndiǎn lìqi bāng gè máng gěi wǒ nòng diǎnr shuǐ   wǒ bǎ bēibāo diū zàiwài miàn le  
冷静 艾尔 比 行者 回答 似乎 恢复 了 一点点 力气 帮 个 忙 给 我 弄 点儿 水 — — 我 把 背包 丢 在外 面 了 。 
kěshì Àì ěr bǐ méiyǒu dòng tā zài xíngzhě tuǐ shàng tī le yī jiǎo zhòng zhòng de bù xiàng shì zài kāiwánxiào  
可是 艾尔 比 没有 动 他 在 行者 腿 上 踢 了 一脚 重重地 不 像 是在 开玩笑 。 
chū shénmeshì le  
出 什么事 了 ？ 
wǒ lián huà dōu kuài shuō bù chūlái le dāiguā  
我 连 话 都 快 说 不 出来 了 呆瓜 ！ 
xíngzhě rāngrang shēngyīn yǒuxiē sīyǎ gěi wǒ ná diǎnr shuǐ  
行者 嚷嚷 声音 有些 嘶哑 给 我 拿 点儿 水 ！ 
Àì ěr bǐ kàn le tuōmǎsī yīyǎn tuōmǎsī chījīng de fāxiàn tā liǎn shàngfú xiàn chū bùyì chájué de wēixiào dàn lìkè biàn xiāoshī zài zhòuqǐ de méitóu zhīzhōng le  
艾尔 比 看 了 托马斯 一眼 托马斯 吃惊 地 发现 他 脸 上浮 现出 不易 察觉 的 微笑 但 立刻 便 消失 在 皱起 的 眉头 之中 了 。 
mín hào shì wéiyī néng gēn wǒ zhèyàng jiǎnghuà ér bù bèi tī xià xuányá de shǎn kè  
民 浩 是 唯一 能 跟 我 这样 讲话 而 不 被 踢 下 悬崖 的 闪 克 。 
jǐn jiē zhe gèng ràng tuōmǎsī chījīng de shì Àì ěr bǐ zhuǎnshēn pǎo kāi le dàgài zhēnshi gěi mín hào ná shuǐ qù le  
紧接着 更 让 托马斯 吃惊 的 是 艾尔 比 转身 跑 开 了 大概 真是 给 民 浩 拿 水 去 了 。 
tuōmǎsī zhuǎnshēn wàng zhe mín hào  
托马斯 转身 望 着 民 浩 。 
tā néng róngrěn nǐ zhèyàng duì tā yízhǐqìshǐ  
他 能 容忍 你 这样 对 他 颐指气使 ？ 
mín hào sǒng sǒng jiān cādiào étóu shàng xīn mào chū de hànzhū  
民 浩 耸耸肩 擦掉 额头 上 新 冒 出 的 汗珠 。 
nǐ hàipà nàge méiyòng de jiāhuo  
你 害怕 那个 没用 的 家伙 ？ 
huǒji nǐ háiyǒu hěnduō dōngxi yào xué gāisǐ de càiniǎo  
伙计 你 还有 很多 东西 要 学 该死 的 菜鸟 。 
zhèyàng de zénàn duì tuōmǎsī de shānghài chāochū le zhèngcháng de fànwéi yīnwèi tā rènshi zhè jiāhuo cái bùguò sān fēnzhōng  
这样 的 责难 对 托马斯 的 伤害 超出 了 正常 的 范围 因为 他 认识 这 家伙 才 不过 三 分钟 。 
nándào tā búshi zhèlǐ de tóur ma  
难道 他 不是 这里 的 头儿 吗 ？ 
tóur  
头儿 ？ 
mín hào dūnang le yīshēng yěxǔ shì zài xiào shì ā nǐ yàoshi yuànyì jiào tā tóur suí nǐde biàn yěxǔ wǒmen yīnggāi jiào tā zǒngtǒng xiānsheng  
民 浩 嘟囔 了 一声 也许 是在 笑 是 啊 你 要是 愿意 叫 他 头儿 随 你的 便 也许 我们 应该 叫 他 总统 先生 。 
suànle suànle   hǎijūn shàngjiàng Àì ěr bǐ zhèxià nǐ dǒng le  
算了 算了 — — 海军 上将 艾尔 比 这下 你 懂 了 。 
tā róu róu yǎnjing wǔ zhe zuǐ xiào le  
他 揉 揉 眼睛 捂 着 嘴 笑 了 。 
tuōmǎsī bùzhīdào gāi rúhé jìxù zhèyàng de jiāotán   hěn nán fēnqīng mín hào shénmeshíhou zài kāiwánxiào  
托马斯 不知道 该 如何 继续 这样 的 交谈 — — 很 难 分清 民 浩 什么时候 在 开玩笑 。 
rúguǒ tā búshi nà shéi cái shì ne  
如果 他 不是 那 谁 才 是 呢 ？ 
càiniǎo zài nǐ bǎ zìjǐ gǎo méng zhīqián háishi xiān bìzuǐ ba  
菜鸟 在 你 把 自己 搞 蒙 之前 还是 先 闭嘴 吧 。 
mín hào tàn le kǒuqì sìhū shì fán le jǐn gēn zhe dūnang qǐlai sìhū shì zài duì zìjǐ shuōhuà nǐmen zhèxiē shǎn kè gànmá zǒngshì wèn xiē yúchǔn de wèntí ne  
民 浩叹 了 口气 似乎 是 烦 了 紧跟着 嘟囔 起来 似乎 是在 对 自己 说话 你们 这些 闪 克 干吗 总是 问 些 愚蠢 的 问题 呢 ？ 
zhēn de hǎo fánrén  
真的 好 烦人 。 
nà nǐ qīwàng wǒmen zěnme zuò ne  
那 你 期望 我们 怎么 做 呢 ？ 
tuōmǎsī gǎndào nù huǒ zhòng shāo  
托马斯 感到 怒火中烧 。 
tā hǎo xiǎng shuō jiù hǎoxiàng nǐ gāng lái deshíhòu bù zhèyàng shìde  
他 好想 说 就 好像 你 刚 来 的时候 不 这样 似的 。 
ànzhào yāoqiú qù zuò guǎn hǎo nǐde zuǐ wǒ qīwàng huì shì zhèyàng  
按照 要求 去 做 管好 你的 嘴 我 期望 会 是 这样 。 
shuō dào zhè jù huà deshíhòu mín hào cái dìyīcì zhèngshì tuōmǎsī de liǎn tuōmǎsī xiàyìshí de xiànghòu nuó le jǐ yīngcùn  
说 到 这句话 的时候 民 浩 才 第一次 正视 托马斯 的 脸 托马斯 下意识 地 向后 挪 了 几 英寸 。 
tā lìkè yìshí dào zhè shì gè cuòwù de jǔdòng   tā bùnéng ràng zhè jiāhuo yǐwéi kěyǐ zhèyàng gēn zìjǐ jiǎnghuà  
他 立刻 意识 到 这是 个 错误 的 举动 — — 他 不能 让 这 家伙 以为 可以 这样 跟 自己 讲话 。 
tuōmǎsī guì qǐshēn dītóu zhùshì zhège nánhái  
托马斯 跪 起身 低头 注视 这个 男孩 。 
shì ā wǒ kěndìng nǐ shì gè càiniǎo deshíhòu jiùshì zhèyàng zuò de  
是 啊 我 肯定 你 是 个 菜鸟 的时候 就是 这样 做 的 。 
mín hào xiǎoxīn de dǎliang zhe tuōmǎsī ránhòu zhíshì tā de yǎnjing shuōdào  wǒ shì dìyī pī dào zhè lǐ lái de dāi huò  
民 浩 小心 地 打量 着 托马斯 然后 直视 他 的 眼睛 说道 ： 我 是 第一 批 到 这 里来 的 呆 货 。 
zài nǐ gǎo qīng chǔ zìjǐ zài shuō shénme zhīqián xiān bìshang nǐde chòu zuǐ  
在 你 搞清 楚 自己 在 说 什么 之前 先 闭上 你的 臭 嘴 。 
tuōmǎsī gǎndào shāoshāo yǒuxiē hàipà zhège jiāhuo dàn gèngduō de shì yànfán le tā de tàidu tā dòng le dòng shēnzi zhǔnbèi qǐshēn  
托马斯 感到 稍稍 有些 害怕 这个 家伙 但 更多 的 是 厌烦 了 他 的 态度 他 动 了 动 身子 准备 起身 。 
mín hào tūrán shēnchū shǒu lái zhuāzhù le tā de gēbo  
民 浩 突然 伸出 手 来 抓住 了 他 的 胳膊 。 
huǒji zuòxia wǒ zhǐshì zài kǎoyàn nǐde tóunǎo  
伙计 坐下 我 只是 在 考验 你的 头脑 。 
tài yǒuyìsi le děng xiàyīge càiniǎo lái deshíhòu nǐ jiù huì zhīdào tā de shēngyīn xiǎo le xiàqù zhòuqǐ de méitóu xiǎnlùchū ruòyǒusuǒsī de shénqíng wǒ cāi bùhuì zài yǒu càiniǎo le duì ma  
太 有意思 了 等 下一个 菜鸟 来 的时候 你 就 会 知道 他 的 声音 小 了 下去 皱起 的 眉头 显露出 若有所思 的 神情 我猜 不会 再有 菜鸟 了 对 吗 ？ 
tuōmǎsī sōngchí xiàlai chóngxīn zuòxia  
托马斯 松弛 下来 重新 坐下 。 
tā néng rúcǐ qīngyì jiù fàngsōng xiàlai zìjǐ yě gǎndào chījīng  
他 能 如此 轻易 就 放松 下来 自己 也 感到 吃惊 。 
tā xiǎngdào le nàge nǚhái háiyǒu zhǐtiáo shàng shuō tā shì zuìhòu yī gè  
他 想到 了 那个 女孩 还有 纸条 上 说 她 是 最后 一个 。 
bùhuì yǒule  
不会 有了 。 
mín hào wēiwēi mī qǐ yǎnjing sìhū shì zài dǎliang tuōmǎsī  
民 浩 微微 眯 起 眼睛 似乎 是在 打量 托马斯 。 
nǐ jiànguò nà xiǎo niū duì ma  
你 见过 那 小妞 对 吗 ？ 
měigerén dōu shuō yěxǔ nǐ rènshi tā  
每个人 都 说 也许 你 认识 她 。 
tuōmǎsī xīnzhōng lìkè zēngjiā le jǐfēn jǐngjué  
托马斯 心中 立刻 增加 了 几分 警觉 。 
wǒ jiànguò tā le yīdiǎnr yě méi juéde nǎlǐ shúxī  
我 见过 她 了 一点儿 也 没 觉得 哪里 熟悉 。 
tā lìkè biàn wèi shuōhuǎng gǎndào nèijiù suīrán zhè zhǐshì gè xiǎoxiǎo de huǎngyán  
他 立刻 便 为 说谎 感到 内疚 虽然 这 只是 个 小小 的 谎言 。 
tā huǒlà ma  
她 火辣 吗 ？ 
tuōmǎsī yóuyù le yīxià tā hái cóngláiméiyǒu wǎng nà fāngmiàn qù xiǎng guo tā  
托马斯 犹豫 了 一下 他 还 从来没有 往 那 方面 去 想 过 她 。 
tā rén shì bù shěng dàilái nà zhāng zhǐtiáo zhǐ shuō le yījùhuà   yīqiè dōu jiāng tòng biàn kě tā dàoshi jìde tā piàoliang de róngmào  
她 人事不省 带来 那 张 纸条 只 说 了 一句话 — — 一切 都 将 痛 变 可 他 倒是 记得 她 漂亮 的 容貌 。 
shì ā wǒ juéde tā hěn huǒlà  
是 啊 我 觉得 她 很 火辣 。 
mín hào xiànghòu dǎoxià píng tǎng zài dìshang bìshang le yǎnjing  
民 浩 向后 倒下 平躺 在 地上 闭上 了 眼睛 。 
shì ā nǐ juéde  
是 啊 你 觉得 。 
nǐ duì hūnmí de xiǎo niū zuò le shénme duì ma  
你 对 昏迷 的 小妞 做 了 什么 对 吗 ？ 
tā yòu yīzhèn qièxiào  
他 又 一阵 窃笑 。 
shì ā  
是 啊 。 
tuōmǎsī hěn nán pànduàn zìjǐ shìbùshì xǐhuan mín hào   tā de xìnggé sìhū měi fēnzhōng dōu zài biànhuà  
托马斯 很 难 判断 自己 是不是 喜欢 民 浩 — — 他 的 性格 似乎 每 分钟 都 在 变化 。 
chénmò xǔjiǔ zhīhòu tuōmǎsī juédìng mào yī gè xiǎn  
沉默 许久 之后 托马斯 决定 冒 一个 险 。 
nàme tā xiǎoxīnyìyì de wèn nǐ jīntiān zhǎodào shénme le ma  
那么 他 小心翼翼 地 问 你 今天 找到 什么 了 吗 ？ 
mín hào dèng dà le yǎnjing mùbùzhuǎnjīng de zhùshì zhe tuōmǎsī  
民 浩 瞪 大 了 眼睛 目不转睛 地 注视 着 托马斯 。 
nǐ zhīdào ma càiniǎo  
你 知道 吗 菜鸟 ？ 
zhè tōngcháng shì nǐ néng wèn yī gè xíngzhě de zuì yúchǔn  zuì báichī de wèntí tā yòu bìshang le yǎnjing bùguò jīntiān shì gèlì wài  
这 通常 是 你 能 问 一个 行者 的 最 愚蠢 、 最 白痴 的 问题 他 又 闭上 了 眼睛 不过 今天 是 个例 外 。 
nǐ shuō shénme  
你 说 什么 ？ 
tuōmǎsī zhuàngqǐdǎnzi xīwàng huòdé gèngduō xìnxī  
托马斯 壮起胆子 希望 获得 更多 信息 。 
yī gè dáàn tā xīnxiǎng qǐng gěi wǒ yī gè dáàn  
一个 答案 他 心想 请 给 我 一个 答案 ！ 
zhǐ xūyào děngdào wěidà de hǎijūn shàngjiàng huílai wǒ kěbu xǐhuan bǎ tóngyàng dehuà chóngfù liǎng biàn  
只 需要 等到 伟大 的 海军 上将 回来 我 可不 喜欢 把 同样 的话 重复 两 遍 。 
zàishuō le tā yěxǔ bù yuànyì ràng nǐ tīngdào  
再说 了 他 也许 不 愿意 让 你 听到 。 
tuōmǎsī tàn le yīkǒuqì zhèyàng de huídá duì tā láishuō háobù yìwài  
托马斯 叹 了 一口气 这样 的 回答 对 他 来说 毫不 意外 。 
nàme zhìshǎo gēn wǒ shuōshuo nǐ wèishénme huì zhème lèi nǐ nándào búshi chéng tiān dōu zàiwài miàn bēnpǎo ma  
那么 至少 跟 我 说说 你 为什么 会 这么 累 你 难道 不是 成 天都 在外 面 奔跑 吗 ？ 
mín hào shēnyín yīshēng zhí qǐ shēnzi pántuǐ zuòxia  
民 浩 呻吟 一声 直 起 身子 盘腿 坐下 。 
shì ā càiniǎo wǒ měi tiān dōu zàiwài miàn bēnpǎo wǒ xīngfèn qǐlai pǎo dé chāo kuài lèihuài le  
是 啊 菜鸟 我 每 天都 在外 面 奔跑 我 兴奋 起来 跑 得 超 快 累坏 了 。 
wèishénme  
为什么 ？ 
tuōmǎsī jíqiè xiǎng zhīdào mígōng lǐ jiūjìng fāshēng le shénme  
托马斯 急切 想 知道 迷宫 里 究竟 发生 了 什么 。 
mín hào táiqǐ shuāngshǒu  
民 浩 抬起 双手 。 
huǒji wǒ gàosu nǐ le nàixīn děng Àì ěr bǐ jiāngjūn huílai  
伙计 我 告诉 你 了 耐心 等 艾尔 比 将军 回来 。 
tā de kǒuqì sìhū huǎnhé le yīdiǎn tuōmǎsī zuòchū le juédìng tā xǐhuan mín hào  
他 的 口气 似乎 缓和 了 一点 托马斯 做出 了 决定 他 喜欢 民 浩 。 
hǎo ba wǒ bìzuǐ zhǐyào quèbǎo Àì ěr bǐ ràng wǒ tīng tīng nǐde xiāoxi jiù kěyǐ le  
好 吧 我 闭嘴 只要 确保 艾尔 比 让 我 听听 你的 消息 就 可以 了 。 
mín hào dǎliang le tā yī miǎozhōng  hǎo ba càiniǎo nǐ shuōlesuàn  
民 浩 打量 了 他 一 秒钟 ： 好 吧 菜鸟 你 说了算 。 
guo le yīhuìr Àì ěr bǐ dài zhe yī gè zhuāngmǎn shuǐ de dà sùliào bēizi zǒu le guòlái bǎ tā dì gěi mín hào  
过 了 一会儿 艾尔 比 带 着 一个 装满 水 的 大 塑料 杯子 走 了 过来 把 它 递给 民 浩 。 
tā gūdōng yīkǒuqì hēguāng le shuǐ lián qì dōu méi chuǎn yīxià  
他 咕咚 一口气 喝光 了 水 连 气 都 没 喘 一下 。 
hǎo lā Àì ěr bǐ shuō shuō ba jiūjìng zěnmele  
好 啦 艾尔 比 说 说 吧 究竟 怎么了 ？ 
mín hào méimao yī yáng chōng tuōmǎsī diǎn diǎn tóu  
民 浩 眉毛 一 扬 冲 托马斯 点点头 。 
tā méishì Àì ěr bǐ huídá wǒ bùzàihu zhège shǎn kè tīngdào shénme nǐ kuài shuō jiù xíng le  
他 没事 艾尔 比 回答 我 不在乎 这个 闪 克 听到 什么 你 快 说 就 行 了 ！ 
tuōmǎsī jìng jìng de zuò zài yuándì qīdài zhe  
托马斯 静静 地 坐在 原地 期待 着 。 
mín hào zhēngzhá zhe zhàn qǐshēn měi dòng yīxià biàn zhòu yīxià méitóu yījǔyīdòng dōu xiǎnshì chū jídù de píbèi  
民 浩 挣扎 着 站 起身 每 动 一下 便 皱 一下 眉头 一举一动 都 显示 出 极度 的 疲惫 。 
xíngzhě bǎ shēnzi kào zài qiáng shàng lěnglěng de kàn le liǎng gè rén yīyǎn  
行者 把 身子 靠 在 墙上 冷冷 地 看 了 两个 人 一眼 。 
wǒ zhǎodào yī gè sǐ de  
我 找到 一个 死 的 。 
shénme  
什么 ？ 
Àì ěr bǐ wèn sǐ de shénme  
艾尔 比 问 死 的 什么 ？ 
mín hào wēiwēi yī xiào  sǐ de guǐhuǒ shòu  
民 浩 微微 一 笑 ： 死 的 鬼火 兽 。 
tídào guǐhuǒ shòu zhè jǐge zì deshíhòu tuōmǎsī biàn lìkè bèi shēnshēn xīyǐn le  
提到 鬼火 兽 这 几个 字 的时候 托马斯 便 立刻 被 深深 吸引 了 。 
xiǎngdào nà chǒulòu de dōngxi jiù ràng tā juéde kěpà bùguò tā bùmíngbái wèishénme zhǎodào yītóu sǐ de jiù nàme zhòngyào nándào zhè zhīqián hái cóngláiméiyǒu guo ma  
想到 那 丑陋 的 东西 就让 他 觉得 可怕 不过 他 不明白 为什么 找到 一头 死 的 就 那么 重要 难道 这 之前 还 从来没有 过 吗 ？ 
Àì ěr bǐ de shénqíng rútóng gānggang yǒurén gàosu tā tā néng zhǎngchū chìbǎng zìyóu fēixiáng yībān  
艾尔 比 的 神情 如同 刚刚 有人 告诉 他 他 能 长出 翅膀 自由 飞翔 一般 。 
zhè kěbushì kāiwánxiào deshíhòu  
这 可不是 开玩笑 的时候 。 
tā shuō  
他 说 。 
qiáo mín hào huídá huàn zuò wǒ shì nǐ wǒ yě bùhuì xiāngxìn  
瞧 民 浩 回答 换 作 我 是 你 我 也 不会 相信 。 
bùguò xiāngxìn wǒ wǒ díquè fāxiàn le yòu dà yòu féi yòu chǒu  
不过 相信 我 我 的确 发现 了 又 大 又 肥 又 丑 。 
xiǎnéryìjiàn zhè cóngláiméiyǒu fāshēng guo  
显而易见 这 从来没有 发生 过 。 
tuōmǎsī xīnxiǎng  
托马斯 心想 。 
nǐ zhǎodào le yītóu sǐ de guǐhuǒ shòu  
你 找到 了 一头 死 的 鬼火 兽 。 
Àì ěr bǐzhòng fù dào  
艾尔 比重 复道 。 
méicuò Àì ěr bǐ mín hào shuō yányǔ lǐdài zhe bùmǎn chī zhèlǐ liǎng yīnglǐ kàojìn xuányá de dìfāng  
没错 艾尔 比 民 浩 说 言语 里带 着 不满 离 这里 两 英里 靠近 悬崖 的 地方 。 
Àì ěr bǐ cháo mígōng wài wàng le wàng yòu kànkan mín hào  
艾尔 比 朝 迷宫 外 望 了 望 又 看看 民 浩 。 
nàme nǐ wèishénme bù bǎ tā yīqǐ dài huílai  
那么 你 为什么 不 把 它 一起 带 回来 ？ 
mín hào yòu xiào le yībàn shì hū lū shēng yībàn shì gēgē de xiàoshēng  
民 浩 又 笑 了 一半 是 呼 噜声 一半 是 咯咯 的 笑声 。 
nǐ búshi hē le fú lái pān zuò de tiáowèizhī le ba  
你 不是 喝 了 弗莱 潘 做 的 调味汁 了 吧 ？ 
nàxiē dōngxi qǐmǎ yǒu bàn dūn zhòng huǒji  
那些 东西 起码 有 半 吨 重 伙计 。 
zàishuō rúguǒ nǐ bù yǔnxǔ wǒ chūqù zìyóu xíngdòng wǒ cái bùhuì qù pèng tā  
再说 如果 你 不 允许 我 出去 自由 行动 我 才 不会 去 碰 它 。 
Àì ěr bǐ jìxù tíchū tā de yíwèn  
艾尔 比 继续 提出 他 的 疑问 。 
tā shénme yàngzi  
它 什么 样子 ？ 
jīnshǔ jiān cì shì zài shēntǐ lǐmiàn háishi wàimiàn  
金属 尖 刺 是在 身体 里面 还是 外面 ？ 
tā néng dòng ma pífū shī bù shī  
它 能动 吗 皮肤 湿 不 湿 ？ 
tuōmǎsī xīnzhōng mào chū le wúshù de wèntí   jīnshǔ jiān cì  
托马斯 心中 冒 出 了 无数 的 问题 — — 金属 尖 刺 ？ 
shīlùlù de wàipí  
湿漉漉 的 外皮 ？ 
zhè jiū jìng shì zěnmehuíshì  
这 究 竟是 怎么回事 ？ 
bùguò tā guǎnzhù le zìjǐ de zuǐ bùnéng qù tíxǐng tāmenzìjǐ hái zài yīpáng ér tāmen gāi zhǎo gè dìfāng sī xià lǐ shuōhuà qù  
不过 他 管住 了 自己 的 嘴 不能 去 提醒 他们自己 还 在 一旁 而 他们 该 找 个 地方 私下里 说话 去 。 
suànle ba huǒji mín hào shuō nǐ yīdìng dé qīnyǎn kànkan qù tā tài guàiyì le  
算了 吧 伙计 民 浩 说 你 一定 得 亲眼 看看 去 它 太 怪异 了 。 
guàiyì  
怪异 ？ 
Àì ěr bǐ bùjiě de wèn  
艾尔 比 不解 地 问 。 
huǒji wǒ yòu lèi yòu è hái zhòng le shǔ  
伙计 我 又 累 又 饿 还 中 了 暑 。 
bùguò nǐ yàoshi xiǎng mǎshàng bǎ tā tuō huílai wǒmen shuōbudìng néng gǎndào nàr gǎn zài gāo qiáng guānbì qián huílai  
不过 你 要是 想 马上 把 它 拖 回来 我们 说不定 能 赶到 那儿 赶 在 高墙 关闭 前 回来 。 
Àì ěr bǐ kàn le yīyǎn shǒubiǎo  
艾尔 比 看 了 一眼 手表 。 
zuìhǎo děngdào míngtiān qǐchuáng  
最好 等到 明天 起床 。 
zhè shì nǐ yī xīngqī yǐ láishuō de zuì míngzhì dehuà  
这是 你 一 星期 以 来说 的 最 明智 的话 。 
mín hào kào zài qiáng shàng zhí qǐ shēnzi gěi Àì ěr bǐ gēbo shàng yī quán ránhòu yǒuxiē yīquéyīguǎi de cháo dà wū zǒuqù  
民 浩 靠 在 墙上 直 起 身子 给 艾尔 比 胳膊 上一 拳 然后 有些 一瘸一拐 地 朝 大屋 走去 。 
tā yībiān zǒu yībiān huí guo tóu shuō   kànyàngzi tā quánshēn zhèng jīngshòu zhe téngtòng  
他 一边 走 一边 回过 头 说 — — 看样子 他 全身 正 经受 着 疼痛 。 
wǒ yīnggāi huí nàr qù kěshì guǎntāne wǒ yào xiān chī yīxiē fú lái pān zuò de nánchī de dùnròu  
我 应该 回 那儿 去 可是 管他呢 我要 先 吃 一些 弗莱 潘 做 的 难吃 的 炖肉 。 
tuōmǎsī gǎndào yī sī shīwàng tā bìxū chéngrèn mín hào kànqǐlai díquè yīnggāi dédào xiūxi bǔchōng xiē shíwù kě tā xīwàng hái néng liǎojiě gèngduō  
托马斯 感到 一丝 失望 他 必须 承认 民 浩 看起来 的确 应该 得到 休息 补充 些 食物 可 他 希望 还 能 了解 更多 。 
zhè shí hòu Àì ěr bǐ tūrán duì tā zhuàn guo shēn bǎ tuōmǎsī xià le yī tiào  
这时候 艾尔 比 突然 对 他 转过 身 把 托马斯 吓 了 一 跳 。 
rúguǒ nǐ liǎojiě shénme qíngkuàng què méiyǒu gàosu wǒ tuōmǎsī yànjuàn le bèi rén zhǐzé shuō tā liǎojiě nèimù  
如果 你 了解 什么 情况 却 没有 告诉 我 托马斯 厌倦 了 被 人 指责 说 他 了解 内幕 。 
zhè nándào búshi gāng kāishǐ de wèntí ma  
这 难道 不是 刚 开始 的 问题 吗 ？ 
tā shénme dōu bùzhīdào  
他 什么 都 不知道 。 
tā zhíshì nánhái de yǎnjing zhíshuài de wèndào  nígànmá zhème hèn wǒ  
他 直视 男孩 的 眼睛 直率 地 问道 ： 你干吗 这么 恨 我 ？ 
Àì ěr bǐ liǎn shàngfú xiàn chū nán yǐ míng zhuàng de biǎoqíng   yǒu yíhuò yǒu fènnù yǒu zhènjīng  
艾尔 比 脸 上浮 现出 难以名状 的 表情 — — 有 疑惑 有 愤怒 有 震惊 。 
hèn nǐ  
恨 你 ？ 
huǒji zìcóng nǐ chūxiàn zài chuánsòng xiāng yǐlái nǐ hái shénme dōu méi xuéhuì  
伙计 自从 你 出现 在 传送 箱 以来 你 还 什么 都 没 学会 。 
zhè yīqiè yǔ chóuhèn  xǐhuan  àiliàn  péngyou shénmede sīháo bù xiāngguān  
这 一切 与 仇恨 、 喜欢 、 爱恋 、 朋友 什么的 丝毫 不 相关 。 
wǒmen zhǐ guānxīn yī jiàn shì nà jiùshì shēngcún  
我们 只 关心 一 件 事 那 就是 生存 。 
bǎ nǐ nuòruò de bùfen fàngkāi rúguǒ nǐ háiyǒu yúchǔn de nǎozi dehuà jiù dòng yī dòng ba  
把 你 懦弱 的 部分 放开 如果 你 还有 愚蠢 的 脑子 的话 就 动 一动 吧 。 
tuōmǎsī juéde zìjǐ fǎngfú bèi shān le gè ěrguāng  
托马斯 觉得 自己 仿佛 被 扇 了 个 耳光 。 
kěshì nǐ wèishénme bùtíng zhǐzé yīnwèi zhè yīqiè bùkěnéng shì gè qiǎohé dāiguā  
可是 你 为什么 不停 指责 因为 这 一切 不可能 是 个 巧合 呆瓜 ！ 
nǐ tūrán mào chūlái ránhòu dìèrtiān wǒmen jiù yíng lái le yī gè càiniǎo nǚhái yīzhāng fēngkuáng de zìtiáo běn dǎsuàn yǎo nǐ sǐ de guǐhuǒ shòu  
你 突然 冒 出来 然后 第二天 我们 就 迎来 了 一个 菜鸟 女孩 一张 疯狂 的 字条 本 打算 咬 你 死 的 鬼火 兽 。 
yīdìng yǒu shénme shìqing zài fāshēng zài gǎo qīng chǔ qíngkuàng zhīqián wǒ bùhuì shànbàgānxiū  
一定 有 什么 事情 在 发生 在 搞清 楚 情况 之前 我 不会 善罢甘休 。 
wǒ shénme dōu bùzhīdào Àì ěr bǐ  
我 什么 都 不知道 艾尔 比 。 
zài yányǔ zhòng jiā rù xiē gèrén de qíngxù ràng tā gǎnjué hěn bùcuò wǒ shènzhì bùzhīdào zìjǐ sāntiān qián zài shénmedìfang gèng bùyòngshuō wèishénme mín hào huì zhǎodào yītóu jiàozuò guǐhuǒ shòu de sǐ dōngxi suǒyǐ qǐng zǒukāi  
在 言语 中加 入 些 个人 的 情绪 让 他 感觉 很 不错 我 甚至 不知道 自己 三天 前 在 什么地方 更 不用说 为什么 民 浩 会 找到 一头 叫作 鬼火 兽 的 死 东西 所以 请 走开 ！ 
Àì ěr bǐ wēiwēi xiànghòu yī yǎng miànwúbiǎoqíng de kàn le tuōmǎsī hǎojǐ miǎozhōng ránhòu cái shuō  suànle ba càiniǎo  
艾尔 比 微微 向后 一 仰 面无表情 地 看 了 托马斯 好几 秒钟 然后 才 说 ： 算了 吧 菜鸟 。 
chéngshú yīdiǎnr dòng dòng nǎo zǐ zhè juébù shì zài wúzhōngshēngyǒu  
成熟 一点儿 动动脑 子 这 绝不 是在 无中生有 。 
bùguò yàoshi nǐ xiǎngqǐ le shénme yǒu shénme juéde shúxī de dōngxi nǐ zuìhǎo jiǎng chūlái dāying wǒ  
不过 要是 你 想起 了 什么 有 什么 觉得 熟悉 的 东西 你 最好 讲 出来 答应 我 。 
děngdào wǒ zhǎohuí yīxiē zhēnshí de jìyì tuōmǎsī xīnxiǎng chúfēi wǒ yuànyì fēnxiǎng  
等到 我 找回 一些 真实 的 记忆 托马斯 心想 除非 我 愿意 分享 。 
shì ā wǒ xiǎng shì bùguò zhǐyào duì wǒ fāshì  
是 啊 我 想 是 不过 只要 对 我 发誓 ！ 
shuō wán zhè jù huà Àì ěr bǐ zhuǎnshēn zǒu le bùzài duō shuō yī gè zì  
说完 这句话 艾尔 比 转身 走 了 不再 多 说 一个 字 。 
tuōmǎsī zài mùdì zhǎodào yī kē shù shùlín biān bǐjiào piàoliang de yī kē shù xià yǒu dàpiàn de yīnyǐng  
托马斯 在 墓地 找到 一棵树 树林 边 比较 漂亮 的 一 棵 树下 有 大片 的 阴影 。 
tā hàipà huíqu gēn túfū wēnsīdùn yīqǐ gōngzuò yě zhīdào zìjǐ xūyào chī wǔfàn dàn zài xiǎngtōng zhè yīqiè zhīqián tā bùyuàn jiējìn rènhérén  
他 害怕 回去 跟 屠夫 温斯顿 一起 工作 也 知道 自己 需要 吃 午饭 但 在 想通 这 一切 之前 他 不愿 接近 任何人 。 
kào zài hòushi de shùgàn shàng tā xiǎngyào dédào yīzhèn wēifēng dàn shénme yě méiyǒu  
靠 在 厚实 的 树干 上 他 想要 得到 一阵 微风 但 什么 也 没有 。 
tā gǎndào yǎnpí fā chén zhèshí chá kè pòhuài le tā de níngjìng  
他 感到 眼皮 发 沉 这时 查克 破坏 了 他 的 宁静 。 
tuōmǎsī  
托马斯 ！ 
tuōmǎsī  
托马斯 ！ 
nánhái jiānjiào zhe xiàng tā pǎo lái gēbo zài kōngzhōng fēiwǔ liǎn shàng xiě mǎn le xīngfèn  
男孩 尖叫 着 向 他 跑 来 胳膊 在 空中 飞舞 脸上 写 满 了 兴奋 。 
tuōmǎsī róu róu yǎnjing shēnyín le yīshēng  
托马斯 揉 揉 眼睛 呻吟 了 一声 。 
chúle bànge zhōngtóu de xiǎoshuì tā bìng bùqī pàn dédào gèngduō  
除了 半个 钟头 的 小睡 他 并 不期 盼 得到 更多 。 
zhídào chá kè tíng zài tā miànqián shàngqìbùjiēxiàqì tā cái táiqǐ tóu lái  
直到 查克 停 在 他 面前 上气不接下气 他 才 抬起 头 来 。 
shénmeshì  
什么事 ？ 
huà shì zòng chá kè zuǐlǐ mànmàn dào chūlái de zài tā chuǎnqì de jiànxì  
话 是从 查克 嘴里 慢慢 倒 出来 的 在 他 喘气 的 间隙 。 
běn běn tā méi sǐ  
本 本 他 没 死 。 
suǒyǒu juàn yì lìkè zòng tuōmǎsī shēnshang xiāosàn dé méiyǒu le zōngyǐng tā zhàn qǐshēn miànduìmiàn de wèn chá kè  shénme  
所有 倦意 立刻 从 托马斯 身上 消散 得 没有 了 踪影 他 站 起身 面对面 地 问 查克 ： 什么 ？ 
tā méi sǐ zhuāngdài gōng qù chǔlǐ tā jiàn méiyǒu shè dào tā de nǎozi yīhù gōng tì tā bāozā le  
他 没 死 装袋 工 去 处理 他 箭 没有 射 到 他 的 脑子 医护 工 替 他 包扎 了 。 
tuōmǎsī niǔ guòtóu wàng xiàng nà piàn shùlín zuótiān nàge shēngbìng de nánhái jiùshì zài nàli gōngjī de tā  
托马斯 扭 过头 望 向那 片 树林 昨天 那个 生病 的 男孩 就是 在 那里 攻击 的 他 。 
nǐ yīdìng shì zài kāiwánxiào  
你 一定 是在 开玩笑 。 
wǒ kànjiàn tā tā méi sǐ  
我 看见 他 他 没 死 ？ 
tuōmǎsī bùzhīdào nǎ yīzhǒng qínggǎn gèng qiángliè kùnhuò  kuānwèi háishi duì zàicì zāoshòu xíjī de kǒngjù ò wǒ yě kàn guo tā chá kè shuō tā bèi suǒ jìn le hàozi bànge nǎodai dōu chán shàng le bēngdài  
托马斯 不知道 哪 一种 情感 更 强烈 困惑 、 宽慰 还是 对 再次 遭受 袭击 的 恐惧 哦 我 也 看过 他 查克 说 他 被 锁 进 了 号子 半个 脑袋 都 缠 上 了 绷带 。 
tuōmǎsī niǔtóu kàn zhe chá kè  
托马斯 扭头 看着 查克 。 
hàozi  
号子 ？ 
shénme yìsi  
什么 意思 ？ 
hàozi  
号子 。 
zài dà wū běibiān shì wǒmende láofáng  
在 大屋 北边 是 我们的 牢房 。 
chá kè cháo nàge fāngxiàng yī zhǐ tāmen mǎshàng bǎ tā guān jìn le nàli miàn yīhù gōng zhǐnéng zài nàli tì tā bāozā  
查克 朝 那个 方向 一 指 他们 马上 把 他 关进 了 那里 面 医护 工 只能 在 那里 替 他 包扎 。 
tuōmǎsī róu róu yǎnjing  
托马斯 揉 揉 眼睛 。 
dāng tā xiǎng míngbai zìjǐ de zhēnshí gǎnshòu zhīhòu fùjiù gǎn jiāng tā yā dé chuǎnbuguòqìlái   běn de sǐ ràng tā rúshìzhòngfù tā běn yǐwéi zìjǐ zàiyě bùyòng dānxīn qù miànduì tā  
当 他 想 明白 自己 的 真实 感受 之后 负疚 感 将 他 压 得 喘不过气来 — — 本 的 死 让 他 如释重负 他 本 以为 自己 再也 不用 担心 去 面对 他 。 
nà nǐmen dǎsuàn ná tā zěnmebàn  
那 你们 打算 拿 他 怎么办 ？ 
jīntiān zǎoshang shǒu hù rén yǐjīng zhàokāi le yì shì huì yīzhì zuòchū le juédìng běn huì hènbude nà zhī jiàn shèzhòng le tā de nǎozi  
今天 早上 守护人 已经 召开 了 议事会 一致 做出 了 决定 本会 恨不得 那 支 箭 射中 了 他 的 脑子 。 
tuōmǎsī mī qǐ yǎnjing gǎobudǒng chá kè de yìsi  
托马斯 眯 起 眼睛 搞不懂 查克 的 意思 。 
nǐ zài shuō shénme  
你 在 说 什么 ？ 
tā bèi qūzhú le jiù zài jīnwǎn yīnwèi shìtú móushā nǐ  
他 被 驱逐 了 就 在 今晚 因为 试图 谋杀 你 。 
qūzhú  
驱逐 ？ 
nàshi shénme yìsi  
那是 什么 意思 ？ 
tuōmǎsī bìxū wèn qīng chǔ suīrán tā zhīdào rúguǒ chá kè rènwéi zhè bǐ sǐwáng hái yào zāogāo nà jué búshi shénme hǎoshì  
托马斯 必须 问清 楚 虽然 他 知道 如果 查克 认为 这 比 死亡 还要 糟糕 那 绝 不是 什么 好事 。 
zhè shí hòu tuōmǎsī kànjiàn le láidào lín jiān kōngdì zhīhòu zuì lìng rén bù Ān de yī mù  
这时候 托马斯 看见 了 来到 林间 空地 之后 最 令人不安 的 一幕 。 
chá kè méiyǒu huídá ér shì zài wēixiào  
查克 没有 回答 而 是在 微笑 。 
wēixiào bùgùyīqiè bùgù tā gāngcái suǒ shuō de shì duōme cánrěn  
微笑 不顾一切 不顾 他 刚才 所说 的 是 多么 残忍 。 
jiēzhe tā zhuǎnshēn pǎo le yě xǔ shì yào bǎ zhège jī dòng rén xīn de xiāoxi gàosu biéde rén  
接着 他 转身 跑 了 也 许是 要 把 这个 激动人心 的 消息 告诉 别的 人 。 
nàtiān bàngwǎn zài dàmén guānbì qián de bànge zhōngtóu niǔ tè huò Àì ěr bǐ jiāng suǒyǒu chéngyuán jùjí zài dōng mén  
那天 傍晚 在 大门 关闭 前 的 半个 钟头 纽 特 和 艾尔 比 将 所有 成员 聚集 在 东门 。 
huánghūn de dìyī lǚ ànyǐng qiǎorán páshàng le tiānkōng xíngzhě men gānggang guī lái zǒujìn le shénmì de dìtú shì tiě mén dīng dāng zuò xiǎng de guānbì le  
黄昏 的 第一 缕 暗影 悄然 爬上 了 天空 行者 们 刚刚 归来 走进 了 神秘 的 地图 室 铁门 叮当作响 地 关闭 了 。 
mín hào yǐjīng tíqián jìnrù Àì ěr bǐ gàosu xíngzhě men zhuājǐn wánchéng tāmende gōngzuò   tā xīwàng tāmen zài èr shí fēn zhōng nèi huílai  
民 浩 已经 提前 进入 艾尔 比 告诉 行者 们 抓紧 完成 他们的 工作 — — 他 希望 他们 在 二 十分钟 内 回来 。 
chá kè tòulù běn bèi qūzhú de xiāoxi shí liǎn shàng dài zhe xiàoróng zhè réngrán lìng tuōmǎsī gǎndào qìfèn  
查克 透露 本 被 驱逐 的 消息 时 脸上 带 着 笑容 这 仍然 令 托马斯 感到 气愤 。 
suīrán tā bìng bùqīngchu nà jiūjìng yìwèizhe shénme dàn tīngqilai jué búshi jiàn hǎoshì tèbié shì zài cǐkè suǒ yǒu rén dōu zhàn zài chī mígōng bù yuǎn de dìfāng  
虽然 他 并 不清楚 那 究竟 意味着 什么 但 听起来 绝 不是 件 好事 特别 是在 此刻 所有人 都 站 在 离 迷宫 不远 的 地方 。 
tāmen yào bǎ tā sòng dào nà wàimiàn qù ma  
他们 要 把 他 送到 那 外面 去 吗 ？ 
tā xiǎng qù yǔ guǐhuǒ shòu zuòbàn  
他 想 去 与 鬼火 兽 做伴 ？ 
qītāderén zài qièqiè dīyǔ kōngqì zhòng mímàn zhe kěpà de qīdài jǐnzhāng de qíngxù rútóng yī piàn hòuzhòng de wùmái  
其他的人 在 窃窃 低语 空气 中 弥漫 着 可怕 的 期待 紧张 的 情绪 如同 一 片 厚重 的 雾霾 。 
kěshì tuōmǎsī yī gè zì yě méi shuō zhǐshì bào qǐ gēbo zhàn zài nàli děngdài kāichǎng  
可是 托马斯 一个 字 也 没 说 只是 抱 起 胳膊 站 在 那里 等待 开场 。 
tā jìng jìng de zhàn zhe zhídào xíngzhě men zòng fángzi lǐ yúguànérchū yīgègè xiǎnde jīnpílìjìn shénsè níngzhòng  
他 静静 地 站 着 直到 行者 们 从 房子 里 鱼贯而出 一个个 显得 筋疲力尽 神色 凝重 。 
mín hào shì dì yī gè zǒuchū lái de zhè ràng tuōmǎsī cāicè tā shì xíngzhě de shǒu hù rén  
民 浩 是 第 一个 走出 来 的 这 让 托马斯 猜测 他 是 行者 的 守护人 。 
bǎ tā dài chūlái  
把 他 带 出来 ！ 
Àì ěr bǐ hǎn jīngxǐng le tuōmǎsī de sīxù  
艾尔 比 喊 惊醒 了 托马斯 的 思绪 。 
tā fàngxià gēbo zhuàn guo shēn qù dàochù xúnzhǎo běn de zōngyǐng kǒngjù zài tā xīnzhōng mànmàn duījī xīnzhōng zài cāixiǎng nàge háizi jiàndào tā zhīhòu huì rúhé fǎnyìng  
他 放下 胳膊 转过 身 去 到处 寻找 本 的 踪影 恐惧 在 他 心中 慢慢 堆积 心中 在 猜想 那个 孩子 见到 他 之后 会 如何 反应 。 
zài dà wū yuǎnchù de yī cè sān gè dà gè zǐ nánhái chūxiàn le shíjìshàng shì tuō zhe běn yīlù zǒu lái de  
在 大屋 远处 的 一侧 三个 大个子 男孩 出现 了 实际上 是 拖 着 本 一路 走来 的 。 
tā yī shān lán lǚ jīhū yǐ zhí bù qǐshēn yī tiáo dài xuè de hòu bēngdài zhēzhù le tā bànge nǎodai huò bàn zhāng liǎn  
他 衣衫褴褛 几乎 已 直 不 起身 一 条带 血 的 厚 绷带 遮住 了 他 半个 脑袋 和 半 张 脸 。 
tā bùkěn fàngxià jiǎo gèng bùyuàn shùncóng  
他 不肯 放下 脚 更 不愿 顺从 。 
tā de múyàng gēn tuōmǎsī shàngcì jiàndào tā deshíhòu yīyàng sǐqìchénchén zhǐ chúle yīdiǎn  
他 的 模样 跟 托马斯 上次 见到 他 的时候 一样 死气沉沉 只 除了 一点 。 
tā de yǎnjing shì zhēngkāi de érqiě yīnwèi kǒngjù ér dèng dé lǎodà  
他 的 眼睛 是 睁开 的 而且 因为 恐惧 而 瞪 得 老大 。 
niǔ tè Àì ěr bǐ yòng hěn qīng de shēngyīn shuō chī tā jǐ yīngchǐ kāiwài de tuōmǎsī tīngjiàn le tā shuō dehuà bǎ cháng gān náchū lái  
纽 特 艾尔 比 用 很 轻 的 声音 说 离 他 几 英尺 开外 的 托马斯 听见 了 他 说 的话 把 长 杆 拿出 来 。 
niǔ tè diǎn diǎn tóu yǐjīng cháo càiyuán de yī gè xiǎo gōngjù fáng zǒuqù tā gāngcái xiǎnrán yīzhí zài děngdài mìnglìng  
纽 特 点点头 已经 朝 菜园 的 一个 小 工具 房 走去 他 刚才 显然 一直 在 等待 命令 。 
tuōmǎsī zhuàn guo shēn bèi duìběn huò jǐngwèi kělián de nánhái méiyǒu xuèsè  
托马斯 转过 身背 对本 和 警卫 可怜 的 男孩 没有 血色 。 
tā yīrán méiyǒu rènhé fǎnkàng rènyóu tāmen jiāng tā tuō guo tíngyuàn zhōngjiān huīchén biànbù de shíbǎn  
他 依然 没有 任何 反抗 任由 他们 将 他 拖 过 庭院 中间 灰尘 遍布 的 石板 。 
tāmen zǒu dào rénqún biān bǎ běn lā qǐlai zhàn zài Àì ěr bǐ   tāmende shǒulǐng miànqián  
他们 走 到 人群 边 把 本 拉 起来 站 在 艾尔 比 — — 他们的 首领 面前 。 
běn chuí zhe nǎodai bùkěn qù kàn rènhérén de mùguāng  
本 垂 着 脑袋 不肯 去 看 任何人 的 目光 。 
nǐ zhè shì jiùyóuzìqǔ běn  
你 这是 咎由自取 本 。 
Àì ěr bǐ shuō  
艾尔 比 说 。 
tā yáo yáo tóu cháo niǔ tè zǒuqù de xiǎowū wàng le yīyǎn  
他 摇摇头 朝 纽 特 走去 的 小屋 望 了 一眼 。 
tuōmǎsī gēnsuí tā de mùguāng kàn qù gānghǎo kànjiàn niǔ tè zǒuchū wāixié de fángmén  
托马斯 跟随 他 的 目光 看 去 刚好 看见 纽 特 走出 歪斜 的 房门 。 
tā shǒulǐ ná le jǐ gēn lǚ gān shǒu wěi xiàng lián nénggòu jiē chéng yī gēn dàyuē èrshí yīngchǐ cháng de gān  
他 手里 拿 了 几 根 铝杆 首尾相连 能够 接 成 一根 大约 二十 英尺 长 的 杆 。 
jiē hǎo zhīhòu tā zhuāzhù yītóu shàng qíxíngguàizhuàng de dōngxi yīlù tuō zhe tā zǒu huídào le rénqún zhōngjiān  
接 好 之后 他 抓住 一头 上 奇形怪状 的 东西 一路 拖 着 它 走 回到 了 人群 中间 。 
jīnshǔ gān zài dìmiàn shàng mócā fāchū de shēngyīn ràng tuōmǎsī de jǐliang shàng yǒngqǐ yīzhèn bīnglěng  
金属 杆 在 地面 上 摩擦 发出 的 声音 让 托马斯 的 脊梁 上 涌起 一阵 冰冷 。 
tuōmǎsī bèi zhè zhěng jiàn shì xiàhuài le tā wúfǎ bǎituō xīnzhōng de fùjiù gǎn   suīrán tā bìng méiyǒu zuòchū rènhé jīnù běn de jǔdòng  
托马斯 被 这 整 件 事 吓坏 了 他 无法 摆脱 心中 的 负疚 感 — — 虽然 他 并 没有 做出 任何 激怒 本 的 举动 。 
zhè qízhōng yǒu shénme huì shì tā de cuò ne  
这 其中 有 什么 会 是 他 的 错 呢 ？ 
tā débùdào dáàn dàn tā réngrán gǎndào kuìjiù rútóng zài tā xuèyè zhòng mànyán de wēnyì  
他 得不到 答案 但 他 仍然 感到 愧疚 如同 在 他 血液 中 蔓延 的 瘟疫 。 
niǔ tè zǒu dào Àì ěr bǐ miànqián bǎshou lǐ de jīnshǔ gān dì gěi tā  
纽 特 走 到 艾尔 比 面前 把手 里 的 金属 杆 递给 他 。 
tuōmǎsī zhōngyú kànqīng le nà qíguài de fùjiàn  
托马斯 终于 看清 了 那 奇怪 的 附件 。 
cūcāo pígé zuò chéng de yī gè yuánhuán yòng shuòdà de dīngzi gùdìng zài jīnshǔ shàng  
粗糙 皮革 做成 的 一个 圆环 用 硕大 的 钉子 固定 在 金属 上 。 
yī gè dàdà de dàikòu biǎomíng tā kěyǐ dǎkāi bìhé ér tā de yòngtú zài míngxiǎn bùguò  
一个 大大 的 带扣 表明 它 可以 打开 闭合 而 它 的 用途 再 明显 不过 。 
zhè shì gè xiàngquān  
这是 个 项圈 。 
tuōmǎsī kàn Àì ěr bǐ jiěkāi le xiàngquān bǎ tā tào zài běn de bózi shàng  
托马斯 看 艾尔 比 解开 了 项圈 把 它 套 在 本 的 脖子 上 。 
dàikòu guānbì shí fāchū pā de yīshēng jùxiǎng běn zhōngyú táiqǐ tóu lái  
带扣 关闭 时 发出 啪 的 一声 巨响 本 终于 抬起 头 来 。 
tā yǎnzhōng yǒu lèiguāng zài shǎndòng bíkǒng lǐ liú xià yī chuàn chuàn bítì kōngdì rén mòbùzuòshēng de zhùzú pángguān  
他 眼中 有 泪光 在 闪动 鼻孔 里 流下 一串串 鼻涕 空地 人 默不作声 地 驻足 旁观 。 
qiú nǐ Àì ěr bǐ běn āiqiú dào tā chàndǒu de shēngyīn kělián zhìjí tuōmǎsī wúfǎ xiāngxìn zhè yǔ yītiān qián dǎsuàn yǎo zhù tā hóulóng de rén shì tóngyī gèrén wǒ fāshì zhǐshì tòng biàn ràng wǒde nǎozi shēng le bìng  
求 你 艾尔 比 本 哀求 道 他 颤抖 的 声音 可怜 至极 托马斯 无法 相信 这 与 一天 前 打算 咬 住 他 喉咙 的 人 是 同一 个人 我 发誓 只是 痛 变 让 我的 脑子 生 了 病 。 
wǒ cóngláiméi xiǎng guo yào shā le tā   zhǐshì yīshí shīqù le lǐzhì  
我 从来没 想 过 要 杀 了 他 — — 只是 一时 失去 了 理智 。 
qiú nǐ Àì ěr bǐ qiú nǐ  
求 你 艾尔 比 求 你 。 
zòng zhè háizi kǒu zhòng shuōchū de měi yī gè zì dōu rútóng yī jì zhòng quán jīdǎ zài tuōmǎsī de wǔzàngliùfǔ ràng tā yuèfā gǎndào fùjiù yǔ kùnhuò  
从 这 孩子 口中 说出 的 每 一个 字 都 如同 一记 重拳 击打 在 托马斯 的 五脏六腑 让 他 越发 感到 负疚 与 困惑 。 
Àì ěr bǐ méiyǒu lǐhuì běn tā chě le chě xiàngquān quèbǎo tā yǐjīng kòu jǐn láogù de liánjiē zài cháng gān shàng  
艾尔 比 没有 理会 本 他 扯 了 扯 项圈 确保 它 已经 扣 紧 牢固 地 连接 在 长 杆 上 。 
tā yánzhe cháng gān zòng běn shēnbiān zǒuguò jiǎn qǐ cháng gān yīdiǎndiǎn zài tā shǒuzhǎng huò shǒuzhǐ jiān huá guo  
他 沿着 长 杆 从 本 身边 走过 捡 起 长 杆 一点点 在 他 手掌 和 手指 间 滑 过 。 
tā zǒu dào jìntóu jǐnjǐn zhuāzhù tā zhuàn guo shēn miànduì rénqún  
他 走 到 尽头 紧紧 抓住 它 转过 身 面对 人群 。 
bùmǎn xuèsī de shuāngyǎn yīn nùhuǒ ér zhòuqǐ de miànkǒng chénzhòng de hūxī   zài tuōmǎsī yǎnzhōng tā jìng hūrán xiǎnde rúcǐ xiéè  
布满 血丝 的 双眼 因 怒火 而 皱起 的 面孔 沉重 的 呼吸 — — 在 托马斯 眼中 他 竟 忽然 显得 如此 邪恶 。 
ér lìng yī duān zé shì yìyàng de jǐngxiàng  běn chàndǒu zhe  kūhǎn zhe jiù pígé zuò chéng de cūcāo xiàngquān suǒ zhù tā cāngbái shòuruò de bózi jiē zài yī gēn cháng gān shàng jiāng tā yǔ èrshí yīngchǐ wài de Àì ěr bǐ lián zàiyīqǐ  
而 另 一端 则 是 异样 的 景象 ： 本 颤抖 着 、 哭喊 着 旧 皮革 做成 的 粗糙 项圈 锁 住 他 苍白 瘦弱 的 脖子 接 在 一根 长 杆 上 将 他 与 二十 英尺 外 的 艾尔 比 连 在一起 。 
lǚ gān zhōngjiān yǒuxiē wānqū dàn zhǐyǒu nàme yīdiǎndiǎn  
铝杆 中间 有些 弯曲 但 只有 那么 一点点 。 
jíbiàn zòng tuōmǎsī zhàn de dìfāng láikàn tā yě shì chūqí de jiēshí  
即便 从 托马斯 站 的 地方 来看 它 也 是 出奇 的 结实 。 
Àì ěr bǐ yòng jīhū suàn dé shàng lóngzhòng de shēngyīn dàshēng shuō méiyǒu kàn rènhérén dàn tóngshí yòu shì zài zhùshì měiyī gèrén  jiànzhù gōng běn nǐ yīn qǐtú móushā càiniǎo tuōmǎsī ér bèi pàn qūzhú  
艾尔 比 用 几乎 算 得 上 隆重 的 声音 大声 说 没有 看 任何人 但 同时 又是 在 注视 每一 个人 ： 建筑 工本 你 因 企图 谋杀 菜鸟 托马斯 而 被 判 驱逐 。 
shǒu hù zhě yǐjīng biǎotài ér tāmende juédìng bùhuì gǎibiàn  
守护者 已经 表态 而 他们的 决定 不会 改变 。 
nǐ bùnéng zài huílai yǒngyuǎn  
你 不能 再 回来 永远 。 
cháng cháng de tíngdùn shǒu hù rén zài qūzhú gān biān gèjiùgèwèi  
长长 的 停顿 守护人 在 驱逐 杆 边 各就各位 。 
tuōmǎsī yǔ běn de guānlián biànde rúcǐ gōngkāi tā tònghèn zhè yīdiǎn   tònghèn tā suǒ gǎn shòudào de zuìzé  
托马斯 与 本 的 关联 变得 如此 公开 他 痛恨 这 一点 — — 痛恨 他 所感 受到 的 罪责 。 
zàicì chéngwéi zhòngmùkuíkuí de jiāodiǎn zhè zhǐ huì gěi tā dàilái gèngduō de huáiyí tā de zuìègǎn huàzuò le fènnù yǔ zénàn  
再次 成为 众目睽睽 的 焦点 这 只 会 给 他 带来 更多 的 怀疑 他 的 罪恶感 化作 了 愤怒 与 责难 。 
zuì zhòngyàodeshì tā zhǐ xīwàng běn líqù xīwàng mǎshàng jiéshù zhè yīqiè  
最 重要的是 他 只 希望 本 离去 希望 马上 结束 这 一切 。 
yīgejiēyīge jǐge nánhái zǒuchū rénqún xiàng cháng gān zǒuqù  
一个接一个 几个 男孩 走出 人群 向 长 杆 走去 。 
tāmen yòng liǎngshǒu jǐnjǐn zhuāzhù tā fǎngfú shì zài zhǔnbèi jìnxíng yī chǎng báhé bǐsài  
他们 用 两手 紧紧 抓住 它 仿佛 是在 准备 进行 一 场 拔河 比赛 。 
niǔ tè shì qízhōng zhīyī háiyǒu mín hào   zhè quèrèn le tuōmǎsī gāngcái de cāicè tā díquè shì xíngzhě men de shǒu hù rén  
纽 特 是 其中 之一 还有 民 浩 — — 这 确认 了 托马斯 刚才 的 猜测 他 的确 是 行者 们 的 守护人 。 
túfū wēnsīdùn yě zhànjù le yīxízhīdì  
屠夫 温斯顿 也 占据 了 一席之地 。 
suǒ yǒu rén jiù wèi zhīhòu   shíwèi shǒu hù rén jūnyún sànkāi zài Àì ěr bǐ huò běn de zhōuwéi   qìfēn biànde chénmò ér jìjìng zhǐ tīngjiàn běn dī qì de shēngyīn  
所有人 就位 之后 — — 十位 守护人 均匀 散开 在 艾尔 比 和 本 的 周围 — — 气氛 变得 沉默 而 寂静 只 听见 本 低 泣 的 声音 。 
tā bùtíng qù cā bízi huò yǎnjing  
他 不停 去 擦 鼻子 和 眼睛 。 
tā zuǒgùyòupàn dàn bózi shàng de xiàngquān ràng tā wúfǎ kàndào lǚ gān huò shēnhòu de shǒu hù rén  
他 左顾右盼 但 脖子 上 的 项圈 让 他 无法 看到 铝杆 和 身后 的 守护人 。 
tuōmǎsī de qínggǎn yòu zài biànhuà zhèyàng duìdài běn xiǎnrán yǒu shénme búduì  
托马斯 的 情感 又 在 变化 这样 对待 本 显然 有 什么 不对 。 
tā píngshénme gāi dédào zhèyàng de xiàchǎng  
他 凭什么 该 得到 这样 的 下场 ？ 
nándào bùgāi wèi tā zuò xiē shénme ma  
难道 不该 为 他 做 些 什么 吗 ？ 
tuōmǎsī zài jīnhòu de rìzi lǐ huìbùhuì gǎndào zìzé  
托马斯 在 今后 的 日子 里 会不会 感到 自责 ？ 
kuàidiǎn jiéshù tā zài xīn zhòng jiānjiào mǎshàng jiéshù ba  
快点 结束 他 在心 中 尖叫 马上 结束 吧 ！ 
qiú nǐ běn shuō juéwàng de tígāo le shēngyīn qiú nǐ  
求 你 本 说 绝望 地 提高 了 声音 求 你 ！ 
yǒu shéi bāng bāng wǒ  
有 谁 帮帮 我 ！ 
nǐmen bùnéng zhèyàng duì wǒ  
你们 不能 这样 对 我 ！ 
bìzuǐ  
闭嘴 ！ 
Àì ěr bǐ zài shēnhòu nùhǒu  
艾尔 比 在 身后 怒吼 。 
kěshì běn méiyǒu lǐhuì tā kāishǐ lāche bózi shàng de pídài xiàngquān kěnqiú dédào bāngzhù  
可是 本 没有 理会 他 开始 拉扯 脖子 上 的 皮带 项圈 恳求 得到 帮助 。 
shénmerén ràng tāmen zhùshǒu  
什么人 让 他们 住手 ！ 
jiù jiù wǒ  
救救 我 ！ 
qiú nǐmen  
求 你们 ！ 
tā de mùguāng sǎo guo yī gè jiē yī gèrén yǎnshén zài āiqiú  
他 的 目光 扫 过 一个 接 一 个人 眼神 在 哀求 。 
měigerén dōu wú yī lì wài de bìkāi le tā de mùguāng  
每个人 都 无一例外 地 避开 了 他 的 目光 。 
tuōmǎsī liánmáng duǒ dào yī gè gāo gè zǐ nánhái shēnhòu bùyuàn miànduì tā  
托马斯 连忙 躲 到 一个 高个子 男孩 身后 不愿 面对 他 。 
wǒ wúfǎ zài zhèngshì tā de yǎnjing tā xīnxiǎng  
我 无法 再 正视 他 的 眼睛 他 心想 。 
rúguǒ ràng nǐ zhèyàng de chǔnhuò táotuō chéngfá Àì ěr bǐ shuō wǒmen jiù bùkěnéng shēngcún dàoxiànzài  
如果 让 你 这样 的 蠢货 逃脱 惩罚 艾尔 比 说 我们 就 不可能 生存 到现在 。 
shǒu hù rén zhǔnbèi  
守护人 准备 。 
bù bù bù bù bù běn yīzhí zài shuō yādī le sǎngzi wǒ fāshì wǒ yuànyì zuò rén hé shì qíng  
不 不 不 不 不 本 一直 在 说 压低 了 嗓子 我 发誓 我 愿意 做 任 何事 情 ！ 
wǒ fāshì zàiyě bù nàyàng gàn le  
我 发誓 再也 不 那样 干 了 ！ 
qiú tā jiānlì de kūshēng bèi dōng mén kāishǐ guānbì de lónglóngshēng dǎduàn le shítou shàng huǒhuā sìjiàn yòucè de gāo qiáng xiàng zuǒbian huádòng fāchū léimíng bān de xiǎngshēng zhǔnbèi zài yèli jiāng lín jiān kōngdì yǔ mígōng zǔgé kāi lái  
求 他 尖厉 的 哭声 被 东门 开始 关闭 的 隆隆声 打断 了 石头 上 火花 四溅 右侧 的 高墙 向 左边 滑动 发出 雷鸣 般 的 响声 准备 在 夜里 将 林间 空地 与 迷宫 阻隔 开来 。 
dàdì zài jiǎoxià zhènhàn duìyú jíjiāng fāshēng de yīqiè tuōmǎsī bùzhīdào zìjǐ shìfǒu hái néng kàn dé xià qù  
大地 在 脚下 震撼 对于 即将 发生 的 一切 托马斯 不知道 自己 是否 还 能 看 得下 去 。 
shǒu hù rén xíngdòng  
守护人 行动 ！ 
Àì ěr bǐ dàhǎn yīshēng  
艾尔 比 大喊 一声 。 
běn bèi měngde xiàngqián yī tuī tā de nǎodai xiànghòu yǎng qù  
本 被 猛地 向前 一推 他 的 脑袋 向后 仰 去 。 
shǒu hù rén jiāng cháng gān cháo lín jiān kōngdì wài de mígōng tuī qù  
守护人 将 长 杆 朝 林间 空地 外 的 迷宫 推 去 。 
běn de sǎngzi lǐ fāchū jìnhu zhìxī de hūhǎn yā guo le guānbì de dàmén  
本 的 嗓子 里 发出 近乎 窒息 的 呼喊 压 过 了 关闭 的 大门 。 
tā xiàngqián guìdǎo dàn què bèi qiánmiàn de yī gè hēisè tóufa de dà gè zǐ shǒu hù rén lā le qǐlai duì tā yīzhèn nùhǒu  
他 向前 跪倒 但 却 被 前面 的 一个 黑色 头发 的 大个子 守护人 拉 了 起来 对 他 一阵 怒吼 。 
bù  
不 ！ 
běn jiānjiào tā bùtíng zhēngzhá zuǐlǐ kǒumò sìjiàn yòng shuāngshǒu shǐjìn lāche xiàngquān  
本 尖叫 他 不停 挣扎 嘴里 口沫 四溅 用 双手 使劲 拉扯 项圈 。 
ránér shǒu hù rén hé zàiyīqǐ de lìliang tài dà le pòshǐ zhège bèi xuānpàn de nánhái yī bùbù jiējìn lín jiān kōngdì biānyuán yòucè de gāo qiáng yǐ jīhū nuó dàoliǎo tóngyàng de wèizhi  
然而 守护人 合 在一起 的 力量 太 大 了 迫使 这个 被 宣判 的 男孩 一 步步 接近 林间 空地 边缘 右侧 的 高墙 已 几乎 挪 到了 同样 的 位置 。 
bù  
不 ！ 
tā yīshēng jiē yīshēng de jiānjiào  
他 一声 接 一声 地 尖叫 。 
tā shìtú yòng jiǎo dǐngzhù ménkǒu dàn zhǐ jiānchí le bùdào yī miǎozhōng  
他 试图 用 脚 顶住 门口 但 只 坚持 了 不到 一 秒钟 。 
cháng gān tūrán yī wāi jiāng tā sòng jìn le mígōng  
长 杆 突然 一 歪 将 他 送 进 了 迷宫 。 
hěnkuài tā biàn sì jiǎo zháodì pā zài le lín jiān kōngdì zhīwài shēntǐ pīnmìng zhēngzhá shìtú zhèng kāi xiàngquān dàmén zài guo jǐ miǎozhōng biàn huì sǐsǐ guānbì  
很快 他 便 四 脚 着地 趴在 了 林间 空地 之外 身体 拼命 挣扎 试图 挣开 项圈 大门 再 过 几 秒钟 便 会 死死 关闭 。 
suízhe zuìhòu yī jì měngliè de zhēngzhá běn zhōngyú zài xiàngquān zhòng niǔ guo le bózi zhuàn guo zhěnggè shēntǐ miànduì suǒ yǒu rén  
随着 最后 一记 猛烈 的 挣扎 本 终于 在 项圈 中 扭 过 了 脖子 转过 整个 身体 面对 所有人 。 
tuōmǎsī wúfǎ xiāngxìn tā miànduì de yīrán shì yī gè rénlèi   běn yǎnzhōng de fēngkuáng zòng tā zuǐlǐ héngfēi de tuòyè jǐnbēng zài cāngbái pífū xià de xuèguǎn yǔ gǔgé tā de múyàng yǒurú tuōmǎsī suǒnéng xiǎngxiàng de rènhé yì lèi  
托马斯 无法 相信 他 面对 的 依然 是 一个 人类 — — 本 眼中 的 疯狂 从 他 嘴里 横飞 的 唾液 紧绷 在 苍白 皮肤 下 的 血管 与 骨骼 他 的 模样 有如 托马斯 所能 想象 的 任何 异类 。 
dǐngzhù  
顶住 ！ 
Àì ěr bǐ dà jiào  
艾尔 比 大叫 。 
běn bùtíng de jiānjiào nà shēngyīn jiānruì cìgǔ tuōmǎsī bùdébù wǔzhù le ěrduo  
本 不停 地 尖叫 那 声音 尖锐 刺骨 托马斯 不得不 捂住 了 耳朵 。 
nàshi yěshòu bān fēngkuáng de hǒushēng wúyí huì jiāng tā de shēngdài sī chéng suìpiàn  
那是 野兽 般 疯狂 的 吼声 无疑 会 将 他 的 声带 撕 成 碎片 。 
zài zuì hòu yī miǎo qiánmiàn de shǒu hù rén sōngkāi le cháng gān yǔ xiàngquān de liánjiē bùfen jiāng cháng gān lā huí le lín jiān kōngdì ràng nà háizi bèi fàngzhú  
在 最后一秒 前面 的 守护人 松开 了 长 杆 与 项圈 的 连接 部分 将 长 杆 拉 回 了 林间 空地 让 那 孩子 被 放逐 。 
gāo qiáng zài kěpà de lónglóngshēng zhòng guān bì le běn zuìhòu de jiān jiào shēng jiáránérzhǐ  
高墙 在 可怕 的 隆隆声 中关 闭 了 本 最后 的 尖叫声 戛然而止 。 
tuōmǎsī jǐnjǐn bìshang shuāngyǎn jīngyì de fāxiàn lèishuǐ yǐjīng tǎngxià le tā de liǎnjiá  
托马斯 紧紧 闭上 双眼 惊异 地 发现 泪水 已经 淌下 了 他 的 脸颊 。 
zhè yǐ shì liánxù dìèrtiān de wǎnshang tuōmǎsī xīnzhōng dài zhe wúfǎ mómiè de běn kěpà de miànkǒng rùmián zhè yīqiè zài zhémó zhe tā  
这 已 是 连续 第二天 的 晚上 托马斯 心中 带 着 无法 磨灭 的 本 可怕 的 面孔 入眠 这 一切 在 折磨 着 他 。 
rúguǒ búshi yīnwèi nàge nánhái shìqing xiànzài jiūjìng huì yǒu shénme bùtóng  
如果 不是 因为 那个 男孩 事情 现在 究竟 会 有 什么 不同 ？ 
tuōmǎsī jīhū yàoshuō fú zìjǐ tā huì fēicháng mǎnyì  kāixīn  jī jídì qù liǎojiě zìjǐ de xīn shēng huó bǎ chéngwéi xíngzhě dàngzuò fèndòu de mùbiāo jīhū zài nèixīn shēnchù tā zhīdào běn zhǐbùguò shì tā zhūduō wèntí zhòngdì yīxiǎobùfèn  
托马斯 几乎 要说 服 自己 他 会 非常 满意 、 开心 、 积 极地 去 了解 自己 的 新生活 把 成为 行者 当作 奋斗 的 目标 几乎 在 内心 深处 他 知道 本 只不过 是 他 诸多 问题 中的 一小部分 。 
kě xiànzài tā zǒu le bèi qūzhú dào guǐhuǒ shòu de shìjiè dāngzhōng bèi sòng dào tāmen bǔshí de dìfāng chéngwéi tāmen suíxīnsuǒyù de shòuhàizhě  
可 现在 他 走 了 被 驱逐 到 鬼火 兽 的 世界 当中 被 送到 它们 捕食 的 地方 成为 它们 随心所欲 的 受害者 。 
suīrán tā yǒu hěnduō de lǐyóu qiáobùqǐ běn dàn gèngduō de quèshì tì tā gǎndào nánguò  
虽然 他 有 很多 的 理由 瞧不起 本 但 更多 的 却是 替 他 感到 难过 。 
tuōmǎsī wúfǎ xiǎngxiàng nàyàngde hòuguǒ zài nà zuìhòu de yī kè běn zài fāfēng shìde chōudòng tǔ tuòmo jiānjiào zòng zhè yīdiǎn shàng kǎolǜ tā bùzài huáiyí lín jiān kōngdì nà yī tiáo guīzé de zhòngyàoxìng   nà jiùshì chúle xíngzhě zhīwài biéren bùdé jìnrù mígōng jíbiàn xíngzhě yě zhǐnéng shì zài báitiān  
托马斯 无法 想象 那样的 后果 在 那 最后 的 一刻 本 在 发疯 似的 抽动 吐 唾沫 尖叫 从 这 一点 上 考虑 他 不再 怀疑 林间 空地 那 一 条 规则 的 重要性 — — 那 就是 除了 行者 之外 别人 不得 进入 迷宫 即便 行者 也 只能 是在 白天 。 
wúlùnrúhé běn yǐjīng bèi shì guo yīcì zhè yìwèizhe tā yěxǔ bǐ rènhérén dōu qīngchu zìjǐ zuìhòu de jiéjú  
无论如何 本 已经 被 螫 过 一次 这 意味着 他 也许 比 任何人 都 清楚 自己 最后 的 结局 。 
nàge kělián de jiāhuo tā xīnxiǎng nàge kělián kělián de jiāhuo  
那个 可怜 的 家伙 他 心想 那个 可怜 可怜 的 家伙 。 
tuōmǎsī dǎ le gè lěngzhàn fānguò shēn  
托马斯 打 了 个 冷战 翻过 身 。 
tā xiǎng dé yuè duō chéngwéi xíngzhě biàn yuèfā bù xiàng shì gè hǎozhǔyi  
他 想 得 越多 成为 行者 便 越发 不 像是 个 好主意 。 
kěshì zhège shǐmìng yīrán zài zhàohuàn tā lìngrén fèijiě  
可是 这个 使命 依然 在 召唤 他 令人 费解 。 
dìèrtiān yīzǎo límíng de shǔguāng gānggang shēngqǐ zài tiānkōng lín jiān kōngdì lǐ gōngzuò de cáozáshēng biàn zòng chénshuì zhòng huànxǐng le tuōmǎsī  
第二天 一早 黎明 的 曙光 刚刚 升起 在 天空 林间 空地 里 工作 的 嘈杂声 便 从 沉睡 中 唤醒 了 托马斯 。 
zhè shì tā lái zhīhòu shuì dé zuì chén de yītiān  
这是 他 来 之后 睡 得 最 沉 的 一天 。 
tā zuò qǐshēn róu le róu yǎnjing yáo yáo tóu xiǎng bǎituō yūn hū hū de gǎnjué  
他 坐 起身 揉 了 揉 眼睛 摇摇头 想 摆脱 晕乎乎 的 感觉 。 
tā fàngqì le yòu tǎng huí le dìmiàn xīwàng bùyào yǒurén lái dǎrǎo tā  
他 放弃 了 又 躺 回 了 地面 希望 不要 有人 来 打扰 他 。 
zhè zhǐ chíxù le bùdào yī fēnzhōng  
这 只 持续 了 不到 一 分钟 。 
yǒurén pāi le pāi tā de jiānbǎng  
有人 拍 了 拍 他 的 肩膀 。 
tā zhēng kāiyǎn fāxiàn niǔ tè zhèng dītóu wàng zhe tā  
他 睁 开眼 发现 纽 特 正 低头 望 着 他 。 
yòu zěnmele  
又 怎么了 ？ 
tā xīnxiǎng  
他 心想 。 
qǐlai nǐ zhè tiáo lǎnchóng  
起来 你 这 条 懒虫 。 
shì ā zǎoshanghǎo xiànzài jǐdiǎnle  
是 啊 早上好 现在 几点了 ？ 
qī diǎn càiniǎo niǔ tè dài zhe cháoxiào de kǒuwěn shuō jīngguò le nán āi de liǎngtiān nǐ yǐwéi wǒ huì ràng nǐ shuìlǎnjiào  
七 点 菜鸟 纽 特 带 着 嘲笑 的 口吻 说 经过 了 难挨 的 两天 你 以为 我会 让 你 睡懒觉 ？ 
tuōmǎsī yīgūlu zuò qǐshēn tònghèn zìjǐ wúfǎ zài tǎng shàng jǐge zhōngtóu  
托马斯 一骨碌 坐 起身 痛恨 自己 无法 再 躺 上 几个 钟头 。 
shuìlǎnjiào  
睡懒觉 ？ 
nǐmen shì shénmerén ā yīqún nóngfū ma  
你们 是 什么人 啊 一群 农夫 吗 ？ 
nóngfū   tā zěnme huì jìde zhèmeduō guānyú nóngfū de shì  
农夫 — — 他 怎么 会 记得 这么多 关于 农夫 的 事 ？ 
yòuyīcì shī yì ràng tā gǎndào àonǎo  
又一次 失忆 让 他 感到 懊恼 。 
è shì ā jìrán nǐ dōu tídào le  
呃 是 啊 既然 你 都 提到 了 。 
niǔ tè yī pìgu zuò zài tuōmǎsī shēnbiān pán qǐ shuāngtuǐ  
纽 特 一 屁股 坐在 托马斯 身边 盘 起 双腿 。 
tā yīshēngbùkēng de zuò le yīhuìr qīngtīng mánglù de cáozáshēng zài lín jiān kōngdì shàng xiǎng qǐ  
他 一声不吭 地 坐 了 一会儿 倾听 忙碌 的 嘈杂声 在 林间 空地 上 响起 。 
jīntiān yào bǎ nǐ gēn wā tǔ gōng fàngzài yīqǐ càiniǎo kànkan zhè shì fǒu bǐ qiē kāi xuèlínlín de zhū zhū gèng shìhé nǐde àihào  
今天 要 把 你 跟 挖土 工 放在 一起 菜鸟 看看 这是 否 比 切开 血淋淋 的 猪 猪 更 适合 你的 爱好 。 
tuōmǎsī yǐjīng yànjuàn le bèi rénxiàng háizi yīyàng duìdài  
托马斯 已经 厌倦 了 被 人像 孩子 一样 对待 。 
nǐ búshi gāi tíngzhǐ nàyàng chēnghu wǒ le ma  
你 不是 该 停止 那样 称呼 我 了 吗 ？ 
shénme  
什么 ？ 
xuèlínlín de zhū zhū  
血淋淋 的 猪 猪 ？ 
tuōmǎsī miǎnqiǎng xiào xiào yáo le yáotóu shuō  bù càiniǎo  
托马斯 勉强 笑笑 摇 了 摇头 说 ： 不 菜鸟 。 
wǒ yǐjīng bùzài shì zhèlǐ zuì hòulái de rén le duì ma  
我 已经 不再 是 这里 最 后来 的 人 了 对 吗 ？ 
nàge hūnmí de nǚhái cái shì  
那个 昏迷 的 女孩 才 是 。 
jiào tā càiniǎo wǒde míngzi shì tuōmǎsī  
叫 她 菜鸟 我的 名字 是 托马斯 。 
guānyú nǚhái de niàntou chōng shàng tā xīntóu ràng tā huíxiǎng qǐ xīnzhōng yǔ tā de liánxì yīzhǒng mòmíng de āishāng jiāng tā yānmò le  
关于 女孩 的 念头 涌 上 他 心头 让 他 回想 起 心中 与 她 的 联系 一种 莫名 的 哀伤 将 他 淹没 了 。 
tā sìhū zài xiǎng tā xīwàng jiàndào tā  
他 似乎 在 想 她 希望 见到 她 。 
zhè shuōbùtōng tā xīnxiǎng wǒ shènzhì bùzhīdào tā de míngzi  
这 说不通 他 心想 我 甚至 不知道 她 的 名字 。 
niǔ tè xiànghòu kào qù méimao yī yáng  
纽 特 向后 靠 去 眉毛 一 扬 。 
gàosu wǒ nǐ guo le yī yè jiù biànde yǒuzhǒng le duì ma  
告诉 我 你 过 了 一 夜 就 变得 有种 了 对 吗 ？ 
tuōmǎsī méiyǒu lǐ tā shuō  wā tǔ gōng shì shénme  
托马斯 没有 理 他 说 ： 挖土 工 是 什么 ？ 
jiùshì nàxiē zài càiyuán lǐ pīnmìng gànhuó de rén   gēngdì  chúcǎo  bōzhǒng shénmede  
就是 那些 在 菜园 里 拼命 干活 的 人 — — 耕地 、 除草 、 播种 什么的 。 
tuōmǎsī cháo nàge fāngxiàng diǎn diǎn tóu  
托马斯 朝 那个 方向 点点头 。 
shéi shì tāmende shǒu hù rén  
谁 是 他们的 守护人 ？ 
zhā tè zhè rén bùcuò zhǐyào nǐ gōngzuò bù tōulǎn jiù chéng tā jiùshì zuówǎn zhàn zài zuì qiánmiàn de dà gè zǐ  
扎 特 这 人 不错 只要 你 工作 不 偷懒 就 成 他 就是 昨晚 站 在 最 前面 的 大个子 。 
tuōmǎsī méiyǒu shuōhuà tā xīwàng néng dùguò yī zhěng tiān bùyòng qù tánlùn běn huò qūzhú de shì  
托马斯 没有 说话 他 希望 能 度过 一整天 不用 去 谈论 本 和 驱逐 的 事 。 
zhège huàtí zhǐ huì ràng tā gǎndào bùshì yǔ nèijiù suǒyǐ tā zhuǎnbiàn le huàtí  
这个 话题 只 会 让 他 感到 不适 与 内疚 所以 他 转变 了 话题 。 
wèishénme shì nǐ lái jiàoxǐng wǒ  
为什么 是 你 来 叫醒 我 ？ 
zěnme zǎoshang xǐnglái dìyī jiàn shì búshi xiǎng kànjiàn wǒde liǎn  
怎么 早上 醒来 第一 件 事 不是 想 看见 我的 脸 ？ 
bùzěnme xǐhuan suǒyǐ tā hái méi shuō wán zhè jù huà gāo qiáng kāiqǐ de hōng míng shēng biàn jiāng tā dǎduàn le  
不怎么 喜欢 所以 他 还 没 说完 这句话 高墙 开启 的 轰鸣声 便 将 他 打断 了 。 
tā cháo dōng mén de fāngxiàng wàng qù sìhū zài qīpàn nénggòu kànjiàn běn chūxiàn zài gāo qiáng de lìng yībiān  
他 朝 东门 的 方向 望去 似乎 在 期盼 能够 看见 本 出现 在 高墙 的 另 一边 。 
kěshì tā kàndào de shì mín hào zài zuò rèshēn  
可是 他 看到 的 是 民 浩 在 做 热身 。 
tuōmǎsī fāxiàn tā zǒu dào qiáng wài jiǎn qǐ gè shénme dōngxi  
托马斯 发现 他 走 到 墙 外 捡 起 个 什么 东西 。 
nàshi lián jiēzhe xiàngquān de yī duàn lǚ gān mín hào kànlai mǎnbùzàihu jiāng tā rēng gěi lìng yī gè xíngzhě  
那是 连 接着 项圈 的 一 段 铝杆 民 浩 看来 满不在乎 将 它 扔 给 另 一个 行者 。 
nà rén pǎo huílai bǎ tā fàng huí le càiyuán fùjìn de gōngjù wū  
那 人 跑 回来 把 它 放 回 了 菜园 附近 的 工具 屋 。 
tuōmǎsī huítóu kàn le kàn niǔ tè gǎndào bùjiě  
托马斯 回头 看 了 看 纽 特 感到 不解 。 
mín hào zěnme néng duì zhè yīqiè biǎoxiàn dé rúcǐ mòrán  
民 浩 怎么 能 对 这 一切 表现 得 如此 漠然 ？ 
jiūjìng zhǐyǒu guo sāncì qūzhú tāng mǐ  
究竟 只有 过 三次 驱逐 汤米 。 
quándōu gēn nǐ zuówǎn jiàndào de yīyàng lìngrénbùkuài  
全都 跟 你 昨晚 见到 的 一样 令人不快 。 
ránér měiyī cì guǐhuǒ shòu dūhuì bǎ xiàngquān liú zài ménkǒu de táijiē shàng zhè bǐ rén hé shì qíng dōu ràng rén gǎndào hàipà  
然而 每一 次 鬼火 兽 都会 把 项圈 留在 门口 的 台阶 上 这 比 任 何事 情 都 让 人 感到 害怕 。 
tuōmǎsī bùdébù zàntóng tā de shuōfǎ  
托马斯 不得不 赞同 他 的 说法 。 
tāmen zhuā dàoliǎo rén zhīhòu huì bǎ tāmen zěnmeyàng  
它们 抓 到了 人 之后 会 把 他们 怎么样 ？ 
tā zhēn de xiǎng zhīdào zhè yīdiǎn ma  
他 真的 想 知道 这 一点 吗 ？ 
niǔ tè zhǐshì sǒng sǒng jiān tā de dànrán bìngbù lìng rén xìn fú tā gèng kěnéng zhǐshì bùyuàn qù tánjí zhè yīdiǎn  
纽 特 只是 耸耸肩 他 的 淡然 并不 令人信服 他 更 可能 只是 不愿 去 谈及 这 一点 。 
nà jiù gēn wǒ shuōshuo xíngzhě  
那 就 跟 我 说说 行者 。 
tuōmǎsī tūrán shuō zhè jù huà fǎngfú shì píngkōng mào chūlái de  
托马斯 突然 说 这句话 仿佛 是 凭空 冒 出来 的 。 
tā méiyǒu dòng bùguò tā gǎndào yīzhǒng qíguài de chōngdòng xiǎng wèi tūrán zhuǎnhuàn huàtí ér dàoqiàn  
他 没有 动 不过 他 感到 一种 奇怪 的 冲动 想 为 突然 转换 话题 而 道歉 。 
tā xīwàng liǎojiě tāmende yīqiè  
他 希望 了解 他们的 一切 。 
jíbiàn zài jīnglì guo zuówǎn jíbiàn zài tòuguò chuānghu jiànguò guǐhuǒ shòu zhīhòu tā yīrán xiǎng zhīdào yīqiè  
即便 在 经历 过 昨晚 即便 在 透过 窗户 见过 鬼火 兽 之后 他 依然 想 知道 一切 。 
tā xīnzhōng de chōngdòng hěn qiángliè suīrán tā bùmíngbái qízhōng de yuányīn sìhū tā shēnglái jiùshì wèile chéngwéi yī míng xíngzhě  
他 心中 的 冲动 很 强烈 虽然 他 不明白 其中 的 原因 似乎 他 生来 就是 为了 成为 一名 行者 。 
niǔ tè yóuyù le yīxià xiǎnde yǒuxiē bùjiě  
纽 特 犹豫 了 一下 显得 有些 不解 。 
xíngzhě  
行者 ？ 
wèishénme  
为什么 ？ 
wǒ jiù xiǎng zhīdào  
我 就 想 知道 。 
niǔ tè liǎn shàng lùchū huáiyí de shénsè  
纽 特 脸上 露出 怀疑 的 神色 。 
nàxiē jiāhuo dōu shì jīngyīng zhòngdì jīngyīng  
那些 家伙 都 是 精英 中的 精英 。 
bìxū rúcǐ yīqiè dōu yào kào tāmen  
必须 如此 一切 都 要 靠 他们 。 
tā jiǎn qǐ yīkuài suìshí suíshǒu rēng le chūqù xīnbùzàiyān de kàn tā zài dìshang tán le jǐ xià bùdòng le  
他 捡 起 一块 碎石 随手 扔 了 出去 心不在焉 地 看 它 在 地上 弹 了 几 下 不动 了 。 
nà nǐ wèishénme búshi  
那 你 为什么 不是 ？ 
niǔ tè de mùguāng huídào le tuōmǎsī shēnshang xīlì yìcháng  
纽 特 的 目光 回到 了 托马斯 身上 犀利 异常 。 
zhídào wǒ jǐgeyuè qiántuǐ shòu le shāng zòng nà yǐhòu jiù zàiyě wúfǎ huīfù dào cóngqián  
直到 我 几个月 前腿 受 了 伤 从 那 以后 就 再也 无法 恢复 到 从前 。 
tā wān xiàyāo ruòyǒusuǒsī de róu le róu yòu jiǎohuái liǎn shàng shǎnguò yī sī tòngkǔ de shénsè  
他 弯 下腰 若有所思 地 揉 了 揉 右 脚踝 脸上 闪过 一丝 痛苦 的 神色 。 
nà shénsè ràng tuōmǎsī juéde gèngduō shì láizì jìyì zhīzhōng ér fēi shēntǐ réng néng gǎndào de tòngchǔ  
那 神色 让 托马斯 觉得 更多 是 来自 记忆 之中 而 非 身体 仍 能 感到 的 痛楚 。 
zěnme nòng de  
怎么 弄 的 ？ 
tuōmǎsī wèn  
托马斯 问 。 
tā juéde yàoshi néng ràng niǔ tè shuō dé yuè duō zìjǐ jiù néng cóngzhōng liǎojiě dào yuè duō  
他 觉得 要是 能 让 纽 特 说 得 越多 自己 就 能 从中 了解 到 越多 。 
zài guǐhuǒ shòu zhōngjiān bēnpǎo chúle zhè hái huì yǒu shénme biéde  
在 鬼火 兽 中间 奔跑 除了 这 还 会 有 什么 别的 ？ 
wǒ chàyīdiǎnr bèi zhuāzhù  
我 差一点儿 被 抓住 。 
tā dùn le yīxià yī xiǎng dào kěnéng jīnglì tòng biàn zhè niàntou réngrán ràng wǒ bùhánérlì  
他 顿 了 一下 一想 到 可能 经历 痛 变 这 念头 仍然 让 我 不寒而栗 。 
tòng biàn tuōmǎsī juéde zhè yěxǔ néng bǐ biéde rènhé huà tí wèi tā dàilái gèngduō de dáàn  
痛 变 托马斯 觉得 这 也许 能比 别的 任何 话 题为 他 带来 更多 的 答案 。 
nà jiū jìng shì shénme ne  
那 究 竟是 什么 呢 ？ 
shénmeyàng de tòng biàn  
什么样 的 痛 变 ？ 
shìbùshì měigerén dūhuì xiàng běn nàyàng fāfēng kāishǐ shārén  
是不是 每个人 都会 像 本 那样 发疯 开始 杀人 ？ 
běn bǐ qí tā rén dōu yào yánzhòng dé duō bùguò wǒ yǐwéi nǐ xiǎng tánlùn de shì xíngzhě  
本 比 其他人 都 要 严重 得 多 不过 我 以为 你 想 谈论 的 是 行者 。 
niǔ tè de kǒuqì shì zài jǐnggào guānyú tòng biàn de tánhuà yǐjīng jiéshù  
纽 特 的 口气 是在 警告 关于 痛 变 的 谈话 已经 结束 。 
zhè fǎndào ràng tuōmǎsī gèngjiā hàoqí suīrán tā bìng bùjièyì huídào xíngzhě de huàtí shàng  
这 反倒 让 托马斯 更加 好奇 虽然 他 并 不介意 回到 行者 的 话题 上 。 
hǎo ba wǒ xǐěrgōngtīng  
好 吧 我 洗耳恭听 。 
zhèngrú wǒ shuō de jīngyīng zhòngdì jīngyīng  
正如 我 说 的 精英 中的 精英 。 
nà nǐmen zěnmebàn  
那 你们 怎么办 ？ 
cèshì měiyī gèrén kàn tāmen pǎo dé yǒu duō kuài  
测试 每一 个人 看 他们 跑 得 有 多 快 ？ 
niǔ tè duì tuōmǎsī lùchū bùxiè de shénsè  náchū diǎnr zhìhuì hǎobuhǎo càiniǎo  
纽 特 对 托马斯 露出 不屑 的 神色 ： 拿出 点儿 智慧 好不好 菜鸟 ？ 
tāng mǐ  
汤米 ？ 
bùguǎn nǐ xǐhuan wǒ jiào nǐ shénme  
不管 你 喜欢 我 叫 你 什么 。 
néng pǎo duō kuài zhǐshì qízhōng de yībùfen shìshíshàng shì hěn xiǎo yībùfen  
能 跑 多 快 只是 其中 的 一部分 事实上 是 很小 一部分 。 
zhè jīqǐ le tuōmǎsī de xìngqù  
这 激起 了 托马斯 的 兴趣 。 
shénme yìsi  
什么 意思 ？ 
wǒ shuō de jīngyīng zhòngdì jīngyīng shì zhǐ zài suǒyǒu fāngmiàn  
我 说 的 精英 中的 精英 是 指 在 所有 方面 。 
yào xiǎng zài mígōng zhòng shēngcún nǐ bìxū jīzhì  mǐnjié  qiángzhuàng bìxū shì gè juécèzhě dǒngde duōdà de xiǎn zhíde qù mào bùnéng bùjì hòuguǒ dàn yě bùnéng dǎn xiǎo pà shì  
要 想 在 迷宫 中 生存 你 必须 机智 、 敏捷 、 强壮 必须 是 个 决策者 懂得 多大 的 险 值得 去 冒 不能 不计 后果 但 也 不能 胆小怕事 。 
niǔ tè shēnzhí le tuǐ yòng shuāngshǒu chēng zhù shēntǐ nà wàimiàn fēicháng kěpà nǐ zhīdào ma  
纽 特 伸直 了 腿 用 双手 撑住 身体 那 外面 非常 可怕 你 知道 吗 ？ 
wǒ kě yīdiǎnr yěbù huáiniàn nà dìfāng  
我 可 一点儿 也不 怀念 那 地方 。 
wǒ yǐwéi guǐhuǒ shòu zhǐ zài yèli cái chūlái  
我 以为 鬼火 兽 只 在 夜里 才 出来 。 
wúlùn shìbùshì tiānyì tuōmǎsī bùyuàn zhuàng shàng zhèxiē dōngxi  
无论 是不是 天意 托马斯 不愿 撞 上 这些 东西 。 
shì ā tōngcháng shì zhèyàng  
是 啊 通常 是 这样 。 
nà wèishénme nà dìfāng hái nàme kěpà  
那 为什么 那 地方 还 那么 可怕 ？ 
tā hái zhīdào xiē biéde shénme  
他 还 知道 些 别的 什么 ？ 
niǔ tè tàn le yīkǒuqì  
纽 特 叹 了 一口气 。 
yālì jǐnzhāng mígōng de bùjú měi tiān dōu bùyīyàng bìxū zài xīn zhòng guī huá chū yīqiè xiǎngbànfǎ dài wǒmen zǒuchū zhèlǐ háiyǒu dìtú xūyào fèijìnxīnsi  
压力 紧张 迷宫 的 布局 每 天都 不一样 必须 在心 中 规 划出 一切 想办法 带 我们 走出 这里 还有 地图 需要 费尽心思 。 
zuì zāogāo de shì nǐ zǒng hàipà zìjǐ wúfǎ fǎnhuí  
最 糟糕 的 是 你 总 害怕 自己 无法 返回 。 
yī gè pǔtōng de mígōng jiù yǐjīng gòu nán yìngfu le rúguǒ tā měitiān wǎnshang dōu fāshēng biànhuà zhǐyào xīnzhì fànshàng liǎng gè cuòwù nǐ jiùyào gēn zhèxiē èdú de guǐhuǒ shòu yīqǐ guòyè le  
一个 普通 的 迷宫 就 已经 够 难 应付 了 如果 它 每天 晚上 都 发生 变化 只要 心智 犯上 两个 错误 你 就要 跟 这些 恶毒 的 鬼火 兽 一起 过夜 了 。 
méiyǒu kōngjiān yǔ shíjiān ràng nǐ chángshì kāi bùdé bàndiǎn wánxiào  
没有 空间 与 时间 让 你 尝试 开 不得 半点 玩笑 。 
tuōmǎsī zhòuqǐ méitóu tā bùtàimíngbai zìjǐ nèixīn de dòngjī wèihé huì cuī tā jìxù   tèbiéshì zuówǎn guòhòu tā yīrán néng gǎnjuédào tā wúchùbùzài  
托马斯 皱起 眉头 他 不太明白 自己 内心 的 动机 为何 会 催 他 继续 — — 特别是 昨晚 过后 他 依然 能 感觉到 它 无处不在 。 
nǐ wèishénme zhème gǎnxìngqù  
你 为什么 这么 感兴趣 ？ 
niǔ tè wèn  
纽 特 问 。 
tuōmǎsī yóuyù le yīxià sīkǎo zhe  
托马斯 犹豫 了 一下 思考 着 。 
tā hàipà zàicì dàshēng shuōchū zhè jù huà  wǒ xiǎng chéngwéi yī míng xíngzhě  
他 害怕 再次 大声 说出 这句话 ： 我 想 成为 一名 行者 。 
niǔ tè niǔ guòtóu zhùshì zhe tā de yǎnjing nǐ dào zhè lǐ lái hái bùdào yī lǐbài shǎn kè  
纽 特 扭 过头 注视 着 他 的 眼睛 你 到 这 里来 还 不到 一 礼拜 闪 克 。 
duìyú qiú sǐ de yuànwàng láishuō hái tài zǎo le yīxiē nǐ bù juéde ma  
对于 求 死 的 愿望 来说 还 太 早 了 一些 你 不 觉得 吗 ？ 
wǒ shì rènzhēn de  
我 是 认真 的 。 
zhè jiàn shì tuōmǎsī zìjǐ yě jiǎngbùtōng dàn tā què fāzì nèixīn de xīwàng qù zuò  
这件 事 托马斯 自己 也 讲不通 但 他 却 发自 内心 地 希望 去 做 。 
shìshíshàng chéngwéi xíngzhě de yuànwàng shì wéiyī qūshǐ tā xiàngqián de dònglì bāngzhù tā jiēshòu xiànshí de kùnjìng  
事实上 成为 行者 的 愿望 是 唯一 驱使 他 向前 的 动力 帮助 他 接受 现实 的 困境 。 
niǔ tè yīrán mù guāng rú jù de zhùshì zhe tā  
纽 特 依然 目光如炬 地 注视 着 他 。 
wǒ yě shì suànle ba  
我 也 是 算了 吧 。 
cóngméi yǒurén zài lái de dì yī gè yuè jiù chéngwéi yī míng xíngzhě gèng biè shuō dì yī gè xīngqī le  
从没 有人 在 来 的 第 一个 月 就 成为 一名 行者 更 别说 第 一个 星期 了 。 
zài wǒmen bǎ nǐ tuījiàn gěi shǒu hù rén zhīqián nǐ hái xūyào zhèngmíng hěnduō dōngxi  
在 我们 把 你 推荐 给 守护人 之前 你 还 需要 证明 很多 东西 。 
tuōmǎsī zhàn qǐshēn kāishǐ dié qǐ tā de wòjù  
托马斯 站 起身 开始 叠 起 他 的 卧具 。 
niǔ tè wǒ shì dàngzhēn de  
纽 特 我 是 当真 的 。 
wǒ bùnéng chéngtiān qù bá cào   wǒ huì fāfēng  
我 不能 成天 去 拔草 — — 我会 发疯 。 
zài bèi nàge jīnshǔ xiāngzi sòng dào zhèlǐ zhīqián wǒ zuò guo shénme wǒ yīwúsuǒzhī dàn wǒde nèixīn gàosu wǒ chéngwéi xíngzhě shì wǒde sùmìng wǒ néng zuòdào  
在 被 那个 金属 箱子 送到 这里 之前 我 做 过 什么 我 一无所知 但 我的 内心 告诉 我 成为 行者 是 我的 宿命 我 能 做到 。 
niǔ tè zuò zhe méi dòng yǎn yěbù zhǎ de wàng zhe tuōmǎsī bìng méiyǒu tíyì yào gěi tā bāngzhù  
纽 特 坐 着 没 动 眼 也不 眨 地 望 着 托马斯 并 没有 提议 要 给 他 帮助 。 
méi rén shuō guo nǐ bùnéng bùguò xiànzài zuìhǎo háishi xiān fàng yī fàng  
没 人 说 过 你 不能 不过 现在 最好 还是 先 放 一 放 。 
tuōmǎsī gǎndào xīnzhōng de jízào qíngxù zài chōng dòng  
托马斯 感到 心中 的 急躁 情绪 在 涌动 。 
kěshì tīng zhe zài zhè jiàn shì shàng qǐng xiāngxìn wǒ tāng mǐ  
可是 听 着 在 这件 事 上 请 相信 我 汤米 。 
yàoshi nǐ zài zhè dìfāng zǒu lái zǒuqù xiāchě shuō nǐde nénglì yuǎnyuǎn bùzhǐ yú zuò gè nóngfū nǐ yòu rúhé rúhé yōuxiù zhǔnbèi hǎo zuò gè xíngzhě   nǐ huì gěi zìjǐ shùlì hěnduō dírén zànshí xiān wàng le tā ba  
要是 你 在 这 地方 走来 走去 瞎扯 说 你的 能力 远远 不止 于 做 个 农夫 你 又 如何 如何 优秀 准备 好 做 个 行者 — — 你 会 给 自己 树立 很多 敌人 暂时 先 忘 了 它 吧 。 
shùdí shì tuōmǎsī zuì bùyuàn jiàndào de qíngkuàng bùguò tā yīrán bùkěn fàngqì tā juédìng huàn gè fāngshì  
树敌 是 托马斯 最 不愿 见到 的 情况 不过 他 依然 不肯 放弃 他 决定 换 个 方式 。 
hǎo ba wǒqù gēn mín hào tántán  
好 吧 我去 跟 民 浩 谈谈 。 
hěnhǎo de chángshì nǐ zhè fánrén de shǎn kè  
很好 的 尝试 你 这 烦人 的 闪 克 。 
xíngzhě shì zài yì shì huì shàng xuǎn chūlái de rúguǒ nǐ rènwéi wǒ jiùsuàn dé shàng lěngkùwúqíng tāmen huì dāng nǐde miàn cháoxiào nǐ  
行者 是在 议事会 上选 出来 的 如果 你 认为 我 就算 得 上 冷酷无情 他们 会 当 你的 面 嘲笑 你 。 
nǐmen dūhuì zhīdào zhè zhèngshì wǒde tècháng ràng wǒ děngdài shì zài làngfèi shíjiān  
你们 都会 知道 这 正是 我的 特长 让 我 等待 是在 浪费 时间 。 
niǔ tè zhànqǐlai gēnshàng tuōmǎsī bǎ yī gēn shǒuzhǐ chuō zài tā liǎn shàng  
纽 特 站起来 跟上 托马斯 把 一根 手指 戳 在 他 脸上 。 
nǐ tīng wǒ yījù càiniǎo nǐ tīng hǎo le ma  
你 听 我 一句 菜鸟 你 听 好 了 吗 ？ 
ràng rén chījīng de shì tuōmǎsī bìng méiyǒu gǎnjué zhè jù huà shì gè wēixié  
让 人 吃惊 的 是 托马斯 并 没有 感觉 这句话 是 个 威胁 。 
tā bái le niǔ tè yīyǎn dàn diǎn le diǎntóu  
他 白 了 纽 特 一眼 但 点 了 点头 。 
nǐ zuìhǎo biè zài zhèyàng húshuō chèn qí tā rén hái méiyǒu tīngdào  
你 最好 别 再 这样 胡说 趁 其他人 还 没有 听到 。 
zhè dìfāng bù shìyǐ zhèzhǒngfāngshì zài yùnzhuǎn wǒmen suǒyǒu de cúnzài qǔ jué yú ànbùjiùbān  
这 地方 不 是以 这种方式 在 运转 我们 所有 的 存在 取决于 按部就班 。 
tā tíngdùn le yīxià  
他 停顿 了 一下 。 
tuōmǎsī méiyǒu shuōhuà hàipà tā jiànshi guo de shuōjiào jíjiāng kāishǐ  
托马斯 没有 说话 害怕 他 见识 过 的 说教 即将 开始 。 
zhìxù niǔ tè jiēzhe shuō zhìxù nǐ bìxū zài nǐde dāiguā nǎodai lǐ bùduàn chóngfù zhège zìyǎn  
秩序 纽 特 接着 说 秩序 你 必须 在 你的 呆瓜 脑袋 里 不断 重复 这个 字眼 。 
wǒmen zài zhèlǐ hái shénzhì jiànquán de yuányīn shì yīnwèi wǒmen bùxī dàijià wéichí zhìxù  
我们 在 这里 还 神志 健全 的 原因 是 因为 我们 不惜 代价 维持 秩序 。 
zhìxù shì wǒmen qūzhú běn de yuányīn bùnéng ràng fēngzi zài zhèlǐ dàochù luànpǎo shìtú shāsǐ wǒmende rén wǒmen néng nàyàng ma  
秩序 是 我们 驱逐 本 的 原因 不能 让 疯子 在 这里 到处 乱跑 试图 杀死 我们的 人 我们 能 那样 吗 ？ 
zhìxù wǒmen zuì bù xīwàng kàndào de jiùshì nǐ bǎ zhèr gǎozá  
秩序 我们 最 不 希望 看到 的 就是 你 把 这儿 搞砸 。 
tuōmǎsī xīnzhōng de gùzhí tuì qù le tā zhīdào shì gāi bìzuǐ deshíhòu le tā zhǐ shuō le yī gè zì  shì  
托马斯 心中 的 固执 退去 了 他 知道 是 该 闭嘴 的时候 了 他 只 说 了 一个 字 ： 是 。 
niǔ tè zài tā hòubèi shàng pāi le yībāzhǎng  
纽 特 在 他 后背 上 拍 了 一巴掌 。 
wǒmen zuò gè jiāoyì  
我们 做 个 交易 。 
shénme  
什么 ？ 
tuōmǎsī gǎndào xīwàng yòu zài shēngqǐ  
托马斯 感到 希望 又 在 升起 。 
nǐ bìshang nǐde zuǐ zhǐyào nǐ biǎo xiàn chū yīxiē nénglì wǒ jiù bǎ nǐ jiājìn qiánzài shòu xùn zhě de míngdān  
你 闭上 你的 嘴 只要 你 表 现出 一些 能力 我 就 把 你 加进 潜在 受训者 的 名单 。 
rúguǒ nǐ bù guǎn hǎo zìjǐ de zuǐ wǒ huì quèbǎo nǐ yǒngyuǎn jiàn bùdào nà yītiān chéngjiāo  
如果 你 不 管好 自己 的 嘴 我会 确保 你 永远 见 不到 那 一天 成交 ？ 
tuōmǎsī tònghèn děngdài tā bùzhīdào zhè jiāng shì duōjiǔ  
托马斯 痛恨 等待 他 不知道 这 将 是 多久 。 
zhè shì gè hěn làn de jiāoyì  
这是 个 很 烂 的 交易 。 
niǔ tè méimao yī yáng  
纽 特 眉毛 一 扬 。 
tuōmǎsī zhōngyú diǎn diǎn tóu  
托马斯 终于 点点头 。 
chéngjiāo  
成交 。 
lái ba wǒmen qù fú lái pān nàr zhǎo diǎnr chī de xīwàng wǒmen bùyào bèi yē sǐ  
来吧 我们 去 弗莱 潘 那儿 找 点儿 吃 的 希望 我们 不要 被 噎 死 。 
nàtiān zǎoshang tuōmǎsī zhōngyú jiàndào le chòumíngzhāozhù de fú lái pān   zhǐshì yuǎn yuǎn de  
那天 早上 托马斯 终于 见到 了 臭名昭著 的 弗莱 潘 — — 只是 远远地 。 
nà jiāhuo zhèng máng dé rèhuǒcháotiān gěi yīqún jīchánglùlù de rén zhǔnbèi zǎocān  
那 家伙 正 忙 得 热火朝天 给 一群 饥肠辘辘 的 人 准备 早餐 。 
tā kěndìng bùdào shíliù suì dàn yǐjīng zhǎngchū le dà hú zǐ shēnshang yě dàochù zuān chū le tǐmáo fǎngfú měi yī gè máonáng dōu zài pīnmìng táotuō tā zhānmǎn le shíwù wūzì de yīfu de shùfù  
他 肯定 不到 十六 岁 但 已经 长出 了 大胡子 身上 也 到处 钻 出 了 体毛 仿佛 每 一个 毛囊 都 在 拼命 逃脱 他 沾满 了 食物 污渍 的 衣服 的 束缚 。 
tā bù xiàng shì shìjièshàng zuì ài wèishēng de rén què yào fùzé suǒyǒu de pēngtiáo tuōmǎsī xiǎng  
他 不 像是 世界上 最爱 卫生 的 人 却 要 负责 所有 的 烹调 托马斯 想 。 
tā zài xīn zhòng ànàn jì xià yīdìngyào dāngxīn zài fàncài zhòng kěnéng chūxiàn de èxīn de hēi tóu fā  
他 在心 中 暗暗 记下 一定要 当心 在 饭菜 中 可能 出现 的 恶心 的 黑头 发 。 
tā huò niǔ tè zài chúfáng wài de yīzhāng yěcān zhuō páng jiārù chá kè zhèshí yīqún kōngdì rén qǐshēn cháo xī mén pǎo qù qíngxù jīdòng de tánlùn zhe shénme  
他 和 纽 特 在 厨房 外 的 一张 野餐 桌旁 加入 查克 这时 一群 空地 人 起身 朝西 门 跑 去 情绪 激动 地 谈论 着 什么 。 
chū shénmeshì le  
出 什么事 了 ？ 
tuōmǎsī wèn lěngdàn de fǎnyìng lìng tāzìjǐ gǎndào chījīng  
托马斯 问 冷淡 的 反应 令 他自己 感到 吃惊 。 
zài lín jiān kōngdì bùduàn fāshēng de xīn qíngkuàng chéngle shēnghuó de zǔchéngbùfèn  
在 林间 空地 不断 发生 的 新 情况 成了 生活 的 组成部分 。 
niǔ tè sǒng sǒng jiān jīnjīnyǒuwèi de chī qǐ le jīdàn  
纽 特 耸耸肩 津津有味 地 吃 起 了 鸡蛋 。 
zhǐshì gěi mín hào huò Àì ěr bǐ sòngxíng   tāmen yào qù chákàn nà tóu sǐ de guǐhuǒ shòu  
只是 给 民 浩 和 艾尔 比 送行 — — 他们 要 去 查看 那 头 死 的 鬼火 兽 。 
hēi chá kè shuōhuà deshíhòu yī xiǎo piàn xūnròu zòng zuǐlǐ fēi le chūlái duì zhè yīdiǎn wǒ yǒu gè wèntí  
嘿 查克 说话 的时候 一小 片 熏肉 从 嘴里 飞 了 出来 对 这 一点 我 有 个 问题 。 
shénme chá kè  
什么 查克 ？ 
niǔ tè dài zhe diǎn jīfěng de kǒuwěn wèn nǐde wèntí shì shénme  
纽 特 带 着 点 讥讽 的 口吻 问 你的 问题 是 什么 ？ 
chá kè sìhū zài chénsī  
查克 似乎 在 沉思 。 
ēn tāmen fāxiàn le yītóu sǐ guǐhuǒ shòu duì ma  
嗯 他们 发现 了 一头 死 鬼火 兽 对 吗 ？ 
shìde niǔ tè huídá xièxie nǐ fēnxiǎng zhè tiáo xīnwén  
是的 纽 特 回答 谢谢 你 分享 这 条 新闻 。 
chá kè chūshén de yòng chāzi zài zhuō shàng qiāodǎ le jǐ xià  
查克 出神 地 用 叉子 在 桌上 敲打 了 几 下 。 
nàme shì shéi shāsǐ le nà yúchǔn de dōngxi ne  
那么 是 谁 杀死 了 那 愚蠢 的 东西 呢 ？ 
wèn dé hǎo  
问 得 好 。 
tuōmǎsī xīnxiǎng  
托马斯 心想 。 
tā zài děngdài niǔ tè gěi chū dáàn dànshì méiyǒu  
他 在 等待 纽 特 给出 答案 但是 没有 。 
tā xiǎnrán yě háowú tóuxù  
他 显然 也 毫无 头绪 。 
tuōmǎsī yī shàng wǔ dōu huò càiyuán shǒu hù rén yīqǐ wǎngsǐlǐ gànhuó   niǔ tè xǐhuan zhème xíngróng  
托马斯 一上午 都 和 菜园 守护人 一起 往死里 干活 — — 纽 特 喜欢 这么 形容 。 
zài běn bèi géjué qījiān zhā tè   gètóu tǐng gāo yītóu hēifà   yīzhí zhàn zài  wàng gān qiánmiàn bùzhīdào wèishénme húnshēn sànfā zhe suān niú nǎi wèi  
在 本 被 隔绝 期间 扎 特 — — 个头 挺 高 一头 黑发 — — 一直 站 在 t 望 杆 前面 不知道 为什么 浑身 散发 着 酸牛奶 味 。 
tā guǎ yán shǎo yǔ zhǐshì zài tuōmǎsī néng dúzì gànhuó hòu gěi tā kàn le kàn nàxiē chángqīng téng shéng  
他 寡言少语 只是 在 托马斯 能 独自 干活 后 给 他 看 了 看 那些 常青 藤绳 。 
chúcǎo xiūjiǎn xìngshù bōzhǒng xīhúlu zhǒngzi cǎizhāi shūcài   zhèxiē huó tā dōu bù xǐhuan máng deshíhòu yě zhǔdòng hūlüè shēnbiān yīqǐ de rén dàn yànwù de chéngdù yuǎn bǐbùshàng tā zài xuè wū shí wèi wēnsīdùn zuò de shì  
除草 修剪 杏树 播种 西葫芦 种子 采摘 蔬菜 — — 这些 活 他 都 不 喜欢 忙 的时候 也 主动 忽略 身边 一起 的 人 但 厌恶 的 程度 远 比不上 他 在 血 屋 时 为 温斯顿 做 的 事 。 
zài huò zhā tè yīqǐ gěi yīpái cháng cháng de yùmǐ miáo chúcǎo shí tuōmǎsī juéde zhè shì gè wèn wèn tí de hǎo shíjī zhā tè zhège rén sìhū hěnhǎo jiēchù  
在 和 扎 特 一起 给 一排 长长 的 玉米 苗 除草 时 托马斯 觉得 这是 个 问问 题 的 好 时机 扎 特 这个 人 似乎 很好 接触 。 
nàme zhā tè tā kāikǒu le  
那么 扎 特 他 开口 了 。 
zhèwèi shǒu hù rén táitóu kàn le tā yīyǎn yòu máitóu jìxù gōngzuò  
这位 守护人 抬头 看 了 他 一眼 又 埋头 继续 工作 。 
zhè háizi yǎnjing wú shén yīzhāng cháng liǎn   yě bùzhī zěnde tiān shēngzhǎng zhe yī fù wúliáo de yàngzi  
这 孩子 眼睛 无神 一张 长脸 — — 也 不知 怎的 天 生长 着 一 副 无聊 的 样子 。 
zěnmele càiniǎo nǐ xiǎng gànmá  
怎么了 菜鸟 你 想 干吗 ？ 
zhèr yī gòngyǒu duōshǎo shǒu hù rén ā  
这儿 一 共有 多少 守护人 啊 ？ 
tuōmǎsī zhuāngzuò mànbùjīngxīn de yàngzi wèndào dōu néng zuò shénme gōngzuò  
托马斯 装作 漫不经心 的 样子 问道 都 能 做 什么 工作 ？ 
ēn zhèr yǒu jiàn zhù gōng záhuó shǒu zhuāngdài gōng chúzi huà dìtú de yīshēng chéngzhòng gōng xuè wū rén  
嗯 这儿 有 建筑工 杂活 手 装袋 工 厨子 画 地图 的 医生 承重 工 血 屋 人 。 
dāngrán háiyǒu xíngzhě  
当然 还有 行者 。 
yěxǔ háiyǒu qítā gōngzhǒng wǒ búshi hěn qīngchu  
也许 还有 其他 工种 我 不是 很 清楚 。 
wǒ dàduōshù shíhou dōu shì yīgèrén máng zìjǐ de shì  
我 大多数 时候 都 是 一个人 忙 自己 的 事 。 
yǒude gōngzhǒng yī kàn míngzi jiù zhīdào shì gànshénme de yǒu jǐge tuōmǎsī bùmíngjiùlǐ  
有的 工种 一 看 名字 就 知道 是 干什么 的 有 几个 托马斯 不明就里 。 
záhuó shǒu shì gànmá de  
杂活 手 是 干吗 的 ？ 
tā zhīdào chá kè jiùshì gàn zhège de dàn chá kè cóngbù tíqǐ shènzhì kàngjù tánlùn zìjǐ de gōngzuò  
他 知道 查克 就是 干 这个 的 但 查克 从不 提起 甚至 抗拒 谈论 自己 的 工作 。 
zuò bù le qítā huó de xiǎozǐ jiù gàn zhège   dǎsǎo cèsuǒ qīnglǐ xǐzǎo de dìfāng cā chúfáng shālù guòhòu dǎsǎo xuè wū shénme dōu gàn  
做不了 其他 活 的 小子 就 干 这个 — — 打扫 厕所 清理 洗澡 的 地方 擦 厨房 杀戮 过后 打扫 血 屋 什么 都 干 。 
wǒ xiàng nǐ bǎozhèng huò zhèxiē sǒng huò yīqǐ dài shàng yī tiān nǐ jué bùxiǎng zài qù gàn nà fèn gōngzuò  
我向 你 保证 和 这些 怂 货 一起 待 上一 天 你 绝 不想 再 去 干 那 份 工作 。 
tuōmǎsī duì chá kè bùyóude chǎnshēng le kuìjiù gǎn wèi tā gǎndào nánguò  
托马斯 对 查克 不由得 产生 了 愧疚 感 为 他 感到 难过 。 
nà háizi yīzhí zài nǔlì xiǎng chéngwéi dàjiā de péngyou dàn sìhū méi rén xǐhuan tā shènzhì dōu bùhuì zhùyì dào tā de cúnzài  
那 孩子 一直 在 努力 想 成为 大家 的 朋友 但 似乎 没 人 喜欢 他 甚至 都 不会 注意 到 他 的 存在 。 
méicuò tā shì xǐhuan dàjīngxiǎoguài huà yě tèbié duō dàn zhèngshì tā de cúnzài ràng tuōmǎsī gǎndào gāoxìng  
没错 他 是 喜欢 大惊小怪 话 也 特别 多 但 正是 他 的 存在 让 托马斯 感到 高兴 。 
chéngzhòng gōng ne  
承重 工 呢 ？ 
tuōmǎsī biān wèn biān bá chū yī gēn cūdà de cào dài chū hǎoduō níbā  
托马斯 边 问 边 拔出 一根 粗大 的 草 带 出 好多 泥巴 。 
zhā tè qīng le qīng sǎngzi yībiān huídá shǒulǐ hái bù wàng jìxù mánghuo  
扎 特 清 了 清 嗓子 一边 回答 手里 还 不 忘 继续 忙活 。 
tāmen fùzé càiyuán lǐ de yīqiè zhòng tǐlì huó wā gōuqú zhīlèi de  
他们 负责 菜园 里 的 一切 重 体力 活 挖 沟渠 之类 的 。 
qítā shíjiān tāmen huì zuò diǎnr qítāde huó  
其他 时间 他们 会 做 点儿 其他的 活 。 
shìshíshàng xǔduō kōngdì rén dōu zuò bùzhǐ yī fèn gōngzuò yǒurén gēn nǐ shuō guo ma  
事实上 许多 空地 人 都 做 不止 一 份 工作 有人 跟 你 说 过 吗 ？ 
tuōmǎsī bù lǐcǎi tā de wèntí juédìng wèn dào yuè duō de dáàn yuè hǎo jìxù xiàng tā fāwèn  
托马斯 不 理睬 他 的 问题 决定 问 到 越多 的 答案 越好 继续 向 他 发问 。 
zhuāngdài gōng ne  
装袋 工 呢 ？ 
wǒ zhīdào tāmen fùzé chǔlǐ sǐrén dàn zǒng bùhuì sǐ nàmeduō ba bùshìma  
我 知道 他们 负责 处理 死人 但 总 不会 死 那么多 吧 不是吗 ？ 
zhèxiē rén jiùshì zuì guǐyì de rénqún le  
这些 人 就是 最 诡异 的 人群 了 。 
tāmende gōngzuò yǒudiǎn xiàng hùwèi yòu yǒudiǎn xiàng jǐngchá  
他们的 工作 有点 像 护卫 又 有点 像 警察 。 
bùguò dàjiā xǐhuan chēnghu tāmen zhuāngdài gōng  
不过 大家 喜欢 称呼 他们 装袋 工 。 
nàtiān wǒ guòdé tǐng yǒuyìsi de xiōngdì  
那天 我 过得 挺 有意思 的 兄弟 。 
shuō dào zhèr zhā tè tōuxiào qǐlai  
说 到 这儿 扎 特 偷笑 起来 。 
tuōmǎsī dìyīcì tīngshuō tā yě gàn guo zhège gōngzuò   jiù suànshì gè cāixiǎng kěnéngxìng yě shì tǐng gāo de  
托马斯 第一次 听说 他 也 干 过 这个 工作 — — 就 算是 个 猜想 可能性 也 是 挺 高 的 。 
tuōmǎsī xīnli yǒu hěnduō wèntí tàiduō tàiduō dàn chá kè huò kōngdì de qí tā rén shénme jiědá dōu bùxiǎng gěi tā  
托马斯 心里 有 很多 问题 太多 太多 但 查克 和 空地 的 其他人 什么 解答 都 不想 给 他 。 
xìnghǎo yù shàng le zhā tè tā hǎoxiàng hěn yuànyì shuōhuà  
幸好 遇上 了 扎 特 他 好像 很 愿意 说话 。 
kě tūránjiān tuōmǎsī bùxiǎng kāikǒu le  
可 突然间 托马斯 不想 开口 了 。 
bùzhī zěnde nà nǚhái zàicì yuèjìn le tā de nǎohǎi wánquán chūhū tā de yìliào  
不知 怎的 那 女孩 再次 跃进 了 他 的 脑海 完全 出乎 他 的 意料 。 
jiēzhe tā xiǎngdào le běn xiǎngdào le sǐqù de guǐhuǒ shòu  
接着 他 想到 了 本 想到 了 死去 的 鬼火 兽 。 
guǐhuǒ shòu sǐ le zhè yīnggāi shì jiàn hǎoshì kě dàjiā de biǎoxiàn bìngfēirúcǐ  
鬼火 兽 死 了 这 应该 是 件 好事 可 大家 的 表现 并非如此 。 
tā de xīn shēng huó zhēnshi yītuánzāo  
他 的 新生活 真是 一团糟 。 
tā shēnshēn de  cháng cháng de xī le kǒuqì  
他 深深 地 、 长长地 吸 了 口气 。 
gàn zìjǐ de huó ba tā xiǎng  
干 自己 的 活 吧 他 想 。 
tā máitóukǔgàn qǐlai  
他 埋头苦干 起来 。 
bàngwǎn shífēn dàoliǎo tuōmǎsī lèi dé zhǐ xiǎng dǎoxià   zhè yītiān tā dōu wān zhe yāo zài nítǔ lǐ yòng xīgài qiánjìn zhè fèn gōngzuò zhēn de hěn ràng rén jǔsàng  
傍晚 时分 到了 托马斯 累 得 只 想 倒下 — — 这 一天 他 都 弯 着 腰 在 泥土 里 用 膝盖 前进 这份 工作 真的 很 让 人 沮丧 。 
ò zài xiǎngdào xuè wū yǐjí suǒwèi càiyuán tā de xīnqíng gèng shì chà dào jídiǎn  
哦 再 想到 血 屋 以及 所谓 菜园 他 的 心情 更是 差 到 极点 。 
xíngzhě xiūxi shí tā xiǎng dào jiù ràng wǒ zuò gè xíngzhě ba  
行者 休息 时 他 想 道 就让 我 做 个 行者 吧 。 
tūrán tā fāxiàn zìjǐ de zhège yuànwàng hěn qiángliè qiángliè dé dōu ràng tā juéde huāngtáng  
突然 他 发现 自己 的 这个 愿望 很 强烈 强烈 得 都 让 他 觉得 荒唐 。 
tā bìng bùnéng lǐjiě yě bùzhī dào wèishénme huì yǒu zhège xiǎngfǎ zhǐshì nàzhǒng gǎnjué ràng tā wúfǎ bǎituō   duì nà nǚhái yě shì tóngyàng de xiǎngfǎ  
他 并 不能 理解 也 不知 道 为什么 会 有 这个 想法 只是 那种 感觉 让 他 无法 摆脱 — — 对 那 女孩 也 是 同样 的 想法 。 
tā yáo yáo tóu bǎ zhèxiē xīnsi zànshí gēzhì yīpáng  
他 摇摇头 把 这些 心思 暂时 搁置 一旁 。 
tā lèi dé húnshēn suānruǎn xiàng chúfáng zǒuqù zhǔnbèi nòng diǎnr chī de hē diǎnr shuǐ  
他 累 得 浑身 酸软 向 厨房 走去 准备 弄 点儿 吃 的 喝 点儿 水 。 
jǐnguǎn liǎng xiǎoshí qián gāng chī guo wǔfàn dàn cǐshí de tā háishi néng zài dàchī yī dùn chī yītóu zhū yěxǔ dōu bùzàihuàxià  
尽管 两 小时 前 刚 吃 过 午饭 但 此时 的 他 还是 能 再 大吃 一 顿 吃 一头 猪 也许 都 不在话下 。 
tā yǎo le yīkǒu píngguǒ zǒu dào chá kè shēnbiān yī pìgu zuòxia  
他 咬 了 一口 苹果 走 到 查克 身边 一 屁股 坐下 。 
niǔ tè yě zài bùguò tā dúzì zuò zhe bùlǐ zhōuwéi de rén  
纽 特 也 在 不过 他 独自 坐 着 不理 周围 的 人 。 
tā shuāngyǎn fāhóng étóu mǎn shì shēnshēn de zhòuwén  
他 双眼 发红 额头 满 是 深深 的 皱纹 。 
tuōmǎsī kàn zhe niǔ tè yǎo qǐ le shǒuzhǐ   zhège dà nánhái yǐqián cóngwèi zhème zuò guo  
托马斯 看着 纽 特 咬 起 了 手指 — — 这个 大 男孩 以前 从未 这么 做 过 。 
chá kè zhùyì dào niǔ tè yǒuxiē bùduìjìn wèn chū le tuōmǎsī xīnli de wèntí  
查克 注意 到 纽 特 有些 不对劲 问 出 了 托马斯 心里 的 问题 。 
tā zěnmele  
他 怎么了 ？ 
tā dīshēng wèndào kànqǐlai gēn nǐ gāng bèi sòng chū chuánsòng xiāng de biǎoqíng yīmúyīyàng  
他 低声 问道 看起来 跟 你 刚 被 送 出 传送 箱 的 表情 一模一样 。 
wǒ nǎ zhīdào  
我 哪 知道 ？ 
tuōmǎsī huíyìng dào nígànmá bù zhíjiē wèn tā  
托马斯 回应 道 你干吗 不 直接 问 他 ？ 
nǐmen jiǎng de měi gè zì wǒ dōu néng tīngjiàn niǔ tèdà shēng shuōdào guàibude dàjiā dōu tǎoyàn shuì zài nǐmen zhèxiē chòuliǎn guǐ pángbiān  
你们 讲 的 每个 字 我 都 能 听见 纽 特大 声 说道 怪不得 大家 都 讨厌 睡 在 你们 这些 臭脸 鬼 旁边 。 
tuōmǎsī gǎnjué zìjǐ jiù xiàng xíngqiè dāngchǎng bèi zhuō yīyàng bùguò tā zhēn de tǐng zháojí de   niǔ tè shì kōngdì lǐ tā xǐhuan de wèi shǔ bù duō de rénzhōng de yī gè  
托马斯 感觉 自己 就 像 行窃 当场 被 捉 一样 不过 他 真的 挺 着急 的 — — 纽 特 是 空地 里 他 喜欢 的 为数不多 的 人中 的 一个 。 
nǐ zěnmele  
你 怎么了 ？ 
chá kè wèn wúyì màofàn bùguò nǐ kànqǐlai zhēn xiàng bèi rén dǎ guo yīyàng  
查克 问 无意 冒犯 不过 你 看起来 真 像 被 人 打 过 一样 。 
dōu shì yīnwèi zhè shìjièshàng de yīqiè měimiào de shēngwù  
都 是 因为 这 世界上 的 一切 美妙 的 生物 。 
tā dá dào suíjí fāqǐ dāi lái jiǔ bù yányǔ  
他 答道 随即 发起 呆 来 久 不 言语 。 
jiù zài tuōmǎsī zhǔnbèi zài wèn yī gè wèntí cuīcù niǔ tè shuōhuà zhī shí tā yòu kāikǒu le  
就 在 托马斯 准备 再 问 一个 问题 催促 纽 特 说话 之 时 他 又 开口 了 。 
nàge zòng chuánsòng xiāng lǐ mào chūlái de nǚhái yīzhí zài shēnyín zuǐlǐ mào chū de dōu shì xiē qíguài dehuà kě jiùshì xǐng bù guòlái  
那个 从 传送 箱 里 冒 出来 的 女孩 一直 在 呻吟 嘴里 冒 出 的 都 是 些 奇怪 的话 可 就是 醒 不 过来 。 
yīshēng jìnlì wèi tā chī dōngxi kě tā chī dé yuèláiyuè shǎo  
医生 尽力 喂 她 吃 东西 可 她 吃 得 越来越 少 。 
wǒ gēn nǐ shuō tā yǒu shénmedìfang bùduìjìn  
我 跟 你 说 她 有 什么地方 不对劲 。 
tuōmǎsī dītóu kànkan shǒu zhòng de píngguǒ yǎo le yīkǒu  
托马斯 低头 看看 手中 的 苹果 咬 了 一口 。 
píngguǒ biànde suānsè qǐlai   tā yìshí dào zìjǐ kāishǐ dānxīn nàge nǚhái le dānyōu tā de ānwēi nà gǎnjué jiù hǎoxiàng zìjǐ zǎoyǐ rènshi tā yīyàng  
苹果 变得 酸涩 起来 — — 他 意识 到 自己 开始 担心 那个 女孩 了 担忧 她 的 安危 那 感觉 就 好像 自己 早已 认识 她 一样 。 
niǔ tè cháng cháng de tàn le kǒuqì  
纽 特 长长地 叹 了 口气 。 
guǎntāne zhè hái búshi zhēnzhèng ràng wǒ fán xīn de shì  
管他呢 这 还 不是 真正 让 我 烦心 的 事 。 
nàshi shénme ne  
那是 什么 呢 ？ 
chá kè wèn  
查克 问 。 
tuōmǎsī shēnzi wǎngqián yī qīng hàoqíxīn ràng tā zànshí wàngjì le nà nǚhái  
托马斯 身子 往前 一 倾 好奇心 让 他 暂时 忘记 了 那 女孩 。 
niǔ tè kàn xiàng mígōng de yī gè chūkǒu yǎnjing yī mī  
纽 特 看 向 迷宫 的 一个 出口 眼睛 一 眯 。 
Àì ěr bǐ huò mín hào tā nánnán dào tāmen yī gè xiǎoshí zhīqián jiù yīnggāi huílai de  
艾尔 比 和 民 浩 他 喃喃 道 他们 一个 小时 之前 就 应该 回来 的 。 
tuōmǎsī hái méi fǎnyìng guòlái gōngzuò yòu kāishǐ le tā yòu bá qǐ le yěcǎo yībiān gànhuó yībiān dàoshǔ jìshí  
托马斯 还 没 反应 过来 工作 又 开始 了 他 又 拔 起 了 野草 一边 干活 一边 倒数 计时 。 
tā de yǎnjing shíbùshí de kàn xiàng xīmén mìqiè guānzhù zhe nàr yǒuméiyǒu Àì ěr bǐ huò mín hào de dòngjìng niǔ tè de dānyōu yě yǐngxiǎng dàoliǎo tā  
他 的 眼睛 时不时 地 看 向 西门 密切 关注 着 那儿 有没有 艾尔 比 和 民 浩 的 动静 纽 特 的 担忧 也 影响 到了 他 。 
niǔ tè shuō tāmen běnlái zhōngwǔ shífēn jiù gāi huílai de yǒu chōngzú de shíjiān qù chákàn guǐhuǒ shòu de shītǐ yī liǎng gè xiǎoshí jiù gòu le wánle jiù huílai  
纽 特 说 他们 本来 中午 时分 就 该 回来 的 有 充足 的 时间 去 查看 鬼火 兽 的 尸体 一 两个 小时 就 够 了 完了 就 回来 。 
kě dàoxiànzài liǎng rén dōu méi huílai guàibude tā mǎnmiàn chóu róng  
可 到现在 两 人 都 没 回来 怪不得 他 满面 愁容 。 
chá kè shuō yěxǔ tāmen hái zàiwài miàn tànxiǎn yùdào le shénme yǒuqù de shì niǔ tè yánlì de kàn le tā hěn jiǔ  
查克 说 也许 他们 还 在外 面 探险 遇到 了 什么 有趣 的 事 纽 特 严厉 地 看 了 他 很 久 。 
tuōmǎsī zài pángbiān kàn zhe dōu juéde nà yǎnshén néng bǎ chá kè diǎn zhe  
托马斯 在 旁边 看着 都 觉得 那 眼神 能 把 查克 点着 。 
tā yǒngyuǎn dōu bùhuì wàngjì jǐn jiē zhe chūxiàn zài niǔ tè liǎn shàng de biǎoqíng  
他 永远 都 不会 忘记 紧接着 出现 在 纽 特 脸上 的 表情 。 
tuōmǎsī wèn wèishénme niǔ tè huò qí tā rén bù zhíjiē jìn mígōng qù zhǎo tāmende péngyou niǔ tè de liǎn shàng yīxiàzi xiě mǎn le jīngkǒng   liǎnjiá yīxiàzi xiàn le xiàqù miànsè huī huáng  
托马斯 问 为什么 纽 特 和 其他人 不 直接 进 迷宫 去 找 他们的 朋友 纽 特 的 脸上 一下子 写 满 了 惊恐 — — 脸颊 一下子 陷 了 下去 面色 灰黄 。 
guo le yīhuìr děng biǎoqíng huīfù zhèngcháng le tā jiěshì dào wǎng wài pài sōuxún fēnduì de zuòfǎ shì bèi yán lìng jīn zhǐ de zhème zuò zhǐ huì dǎozhì shīzōng rénshù biàn duō kě tā liǎn shàng nà kǒngjù de biǎoqíng wú yōng zhì yí  
过 了 一会儿 等 表情 恢复 正常 了 他 解释 道 往 外派 搜寻 分队 的 做法 是 被 严令禁止 的 这么 做 只 会 导致 失踪 人数 变 多 可 他 脸上 那 恐惧 的 表情 毋庸置疑 。 
niǔ tè hàipà mígōng  
纽 特 害怕 迷宫 。 
bùguǎn wàimiàn nàge shìjiè duì tā zàochéng le shénme yǐngxiǎng   yěxǔ huò tā jiǔbìng bù yù de jiǎohuái yǒuguān   nà yǐngxiǎng dōu shì jíqí kěpà qiě shēnyuǎn de  
不管 外面 那个 世界 对 他 造成 了 什么 影响 — — 也许 和 他 久病 不 愈 的 脚踝 有关 — — 那 影响 都 是 极其 可怕 且 深远 的 。 
tuōmǎsī nǔlì kòngzhì sīxù ràng zìjǐ bùyào duō xiǎng bǎ zhùyìlì fàngzài bá cào shàng  
托马斯 努力 控制 思绪 让 自己 不要 多想 把 注意力 放在 拔草 上 。 
nàtiān de wǎncān qìfēn fēicháng yánsù  chénmèn   huò shíwù běnshēn wúguān  
那天 的 晚餐 气氛 非常 严肃 、 沉闷 — — 和 食物 本身 无关 。 
fú lái pān huò tā shǒuxià de chúzi men wèi dàjiā zuò le yī dùn dàcān yǒu niúpái  tǔdòuní  qīngdòu háiyǒu rè miàn juǎn  
弗莱 潘 和 他 手下 的 厨子 们 为 大家 做 了 一 顿 大餐 有 牛排 、 土豆泥 、 青豆 还有 热 面 卷 。 
tuōmǎsī hěnkuài míngbai fú lái pān de pēngrèn jìshù jiùshì gè xiàohuà  
托马斯 很快 明白 弗莱 潘 的 烹饪 技术 就是 个 笑话 。 
píngshí dàjiā yǒu shénme chī shénme chī wánle hái yào  
平时 大家 有 什么 吃 什么 吃 完了 还要 。 
dàn jīntiān rénmen jiù xiàng fùshēng hòu de sǐrén chīwán zuìhòu yī cān jiùyào bèi sòng wǎng dìyù huò móguǐ wéiwǔ  
但 今天 人们 就 像 复生 后 的 死人 吃完 最后 一 餐 就要 被 送往 地狱 和 魔鬼 为伍 。 
xíngzhě dōu ànshí huílai le tāmen yī pī pī jìnrù kōngdì niǔ tè zòng zhè shān mén cuàn dào lìngyī shān mén háobù yǎnshì zìjǐ de jīnghuāng   zhè yīqiè dōu bèi tuōmǎsī kànzàiyǎnli  
行者 都 按时 回来 了 他们 一 批 批 进入 空地 纽 特 从 这 扇 门 窜 到 另一 扇 门 毫不 掩饰 自己 的 惊慌 — — 这 一切 都 被 托马斯 看在眼里 。 
zhǐshì Àì ěr bǐ huò mín hào yīzhí dōu méi chūxiàn  
只是 艾尔 比 和 民 浩 一直 都 没 出现 。 
niǔ tè mìnglìng dàjiā jìxù chīfàn chīdiào fú lái pān tígōng de wǎncān tā huì yīzhí zhàn zhe mìqiè guānchá děngdài zhe nà jiǔ ér wèi guī de liǎng rén  
纽 特 命令 大家 继续 吃饭 吃掉 弗莱 潘 提供 的 晚餐 他 会 一直 站 着 密切 观察 等待 着 那 久 而 未 归 的 两 人 。 
méiyǒurén shuōhuà dàn suǒ yǒu rén dōu xīnzhàobùxuān jiù lián tuōmǎsī dōu zhīdào méi duōshǎo shíjiān le mén hěnkuài jiùyào guānshàng le  
没有人 说话 但 所有人 都 心照不宣 就 连 托马斯 都 知道 没 多少 时间 了 门 很快 就要 关上 了 。 
tuōmǎsī bù qíng bùyuàn de huò qítā háizi yīqǐ zūnshǒu mìnglìng yǔ chá kè  wēnsīdùn zuò zài nánmiàn de yěcān zhuō shàng chī zhe wǎncān  
托马斯 不 情 不愿 地 和 其他 孩子 一起 遵守 命令 与 查克 、 温斯顿 坐在 南面 的 野餐 桌上 吃 着 晚餐 。 
tā miǎnqiǎng chī le jǐ kǒu zàiyě shòubùliǎo le  
他 勉强 吃 了 几 口 再也 受不了 了 。 
tāmen hái méi huílai wǒ què zuò zài zhèr wǒ shòubùliǎo le  
他们 还 没 回来 我 却 坐在 这儿 我 受不了 了 。 
tā bǎ chāzi diū jìn pán lǐ wǒ yào huò niǔ tè yīqǐ zài ménkǒu děng zhe  
他 把 叉子 丢 进 盘 里 我要 和 纽 特 一起 在 门口 等 着 。 
tā zhànqǐlai wǎngwài zǒu  
他 站起来 往外 走 。 
bùchūsuǒliào chá kè jǐnsuíqíhòu  
不出所料 查克 紧随其后 。 
tāmen zài xīmén fāxiàn le niǔ tè tā zhèng láihuí zǒu zhe shuāngshǒu bùtíng de lǚ zhe tóufa tā kàn zhe tuōmǎsī huò chá kè zǒu le guòlái  
他们 在 西门 发现 了 纽 特 他 正 来回 走 着 双手 不停 地 捋 着 头发 他 看着 托马斯 和 查克 走 了 过来 。 
tāmen dàodǐ zài nǎr  
他们 到底 在 哪儿 ？ 
niǔ tè shuō shēngyīn xìxiǎo tòu zhe jǐnzhāng  
纽 特 说 声音 细小 透 着 紧张 。 
kàndào niǔ tè rúcǐ guānxīn Àì ěr bǐ huò mín hào de ānwēi jiù hǎoxiàng huò tāmen yǒu xuèyuánguānxì yīyàng tuōmǎsī bùyóude gǎndòng le  
看到 纽 特 如此 关心 艾尔 比 和 民 浩 的 安危 就 好像 和 他们 有 血缘关系 一样 托马斯 不由得 感动 了 。 
wèishénme bù pài yī zhī jiùyuánduì chūqù  
为什么 不 派 一 支 救援队 出去 ？ 
tā zàicì jiànyì dào  
他 再次 建议 道 。 
jiù zhème děng zhe  dānxīn dào sǐ shízài tài chǔn le yǒu zhège shíjiān bùrú pài rén chūqù zhǎo tāmen  
就 这么 等 着 、 担心 到 死 实在 太 蠢 了 有 这个 时间 不如 派 人 出去 找 他们 。 
gāisǐ de niǔ tè gāng zhǔnbèi yī fān zhòumà yòu bìshang le zuǐ tā jǐnbì shuāngyǎn shēnshēn de xī le yīkǒuqì wǒmen bùnéng nàme zuò zhīdào ma  
该死 的 纽 特 刚 准备 一番 咒骂 又 闭上 了 嘴 他 紧闭 双眼 深深 地 吸 了 一口气 我们 不能 那么 做 知道 吗 ？ 
biè wèn le  
别 问 了 。 
zhè bǎifēnzhībǎi wéibèi le guīdìng tèbié shì zài mén jíjiāng guānbì de shíkè  
这 百分之百 违背 了 规定 特别 是在 门 即将 关闭 的 时刻 。 
kěshì wèishénme bùnéng  
可是 为什么 不能 ？ 
tuōmǎsī bùyībùráo tā bùgǎnxiāngxìn niǔ tè jūrán huì zhème gùzhí tāmen yīzhí zàinar wànyī bèi guǐhuǒ shòu fāxiàn zěnmebàn  
托马斯 不依不饶 他 不敢相信 纽 特 居然 会 这么 固执 他们 一直 在那儿 万一 被 鬼火 兽 发现 怎么办 ？ 
wǒmen bù yīnggāi zuò diǎn shénme ma  
我们 不 应该 做 点 什么 吗 ？ 
niǔ tè kàn xiàng tā mǎnliǎn tōnghóng yǎnjing lǐ zhuó shāo zhe nùhuǒ  
纽 特 看 向 他 满脸 通红 眼睛 里 灼烧 着 怒火 。 
bìzuǐ ba càiniǎo  
闭嘴 吧 菜鸟 ！ 
tā hǒu dào nǐ láidào zhèr hái bùgòu yīzhōu shíjiān  
他 吼 道 你 来到 这儿 还 不够 一周 时间 ！ 
nǐ juéde wǒ bùhuì wèi tāmen pīnmìng  
你 觉得 我 不会 为 他们 拼命 ？ 
bù wǒ duìbuqǐ wǒ búshi nàge yìsi tuōmǎsī bùzhīdào gāi shuō shénme tā zhǐshì xiǎng bāngmáng éryǐ  
不 我 对不起 我 不是 那个 意思 托马斯 不知道 该 说 什么 他 只是 想 帮忙 而已 。 
niǔ tè de biǎoqíng biànde róuhé qǐlai  
纽 特 的 表情 变得 柔和 起来 。 
nǐ hái bùmíngbái tāng mǐ  
你 还 不明白 汤米 。 
wǎnshang dào wàimiàn qù wúyì yú fùsǐ zhème zuò zhǐshì làngfèi shēngmìng  
晚上 到 外面 去 无异 于 赴死 这么 做 只是 浪费 生命 。 
zhèxiē shǎdàn yàoshi bù huílai shuō dào zhèr tā tíng le xiàlai sìhū zài sīkǎo yàobù yào bǎ dàjiā de xīnli huàshuō chūlái tāmen fā guo shì wǒ yě fā guo suǒ yǒu rén dōu yīyàng   nǐ yě shì zài nǐ dìyīcì cānjiā yì shì huì  bèi shǒuhù rénxuǎn zhōngshí  
这些 傻蛋 要是 不 回来 说 到 这儿 他 停 了 下来 似乎 在 思考 要不 要 把 大家 的 心里 话说 出来 他们 发 过 誓 我 也 发 过 所有人 都 一样 — — 你 也 是 在 你 第一次 参加 议事会 、 被 守护 人选 中时 。 
yèjiān juébù wàichū bùguǎn fāshēng shénme dōu bù chūqù  
夜间 绝不 外出 不管 发生 什么 都 不 出去 。 
yǒngyuǎn bùyào  
永远 不要 。 
tuōmǎsī kàn le yīyǎn chá kè cǐshí tā de liǎn huò niǔ tè yīyàng cāngbái  
托马斯 看 了 一眼 查克 此时 他 的 脸 和 纽 特 一样 苍白 。 
zhè huà niǔ tè bù shuō nánhái kāikǒu dào nà jiù wǒ láishuō ba  
这话 纽 特 不说 男孩 开口 道 那 就 我 来说 吧 。 
rúguǒ tāmen bù huílai jiù yìwèizhe sǐwáng  
如果 他们 不 回来 就 意味着 死亡 。 
mín hào hěn cōngming juéduì bùhuì mílù zhè shì bùhuì fāshēng zài tā liǎ shēnshang  
民 浩 很 聪明 绝对 不会 迷路 这 事 不会 发生 在 他俩 身上 。 
yějiùshìshuō tāmen yǐjīng sǐ le  
也就是说 他们 已经 死 了 。 
niǔ tè yīyánbùfā chá kè dīchuí zhe tóu zhuǎnshēn xiàng dà wū zǒuqù  
纽 特 一言不发 查克 低垂 着 头 转身 向 大屋 走去 。 
sǐ le  
死 了 ？ 
tuōmǎsī xīnli dígu dào  
托马斯 心里 嘀咕 道 。 
qíngshì yīxiàzi biànde yánjùn qǐlai tā bùzhī gāi rúhé yìngduì xīnli fǎngfú duō le yī gè kōngdàngdàng de dàkēng  
情势 一下子 变得 严峻 起来 他 不知 该 如何 应对 心里 仿佛 多 了 一个 空荡荡 的 大坑 。 
zhè shǎn kè shuō dé méicuò niǔ tè yánsù de shuō wǒmen wǎnshang juéduì bùnéng chūqù bùnéng zài xuěshàngjiāshuāng le  
这 闪 克 说 得 没错 纽 特 严肃 地 说 我们 晚上 绝对 不能 出去 不能 再 雪上加霜 了 。 
niǔ tè yīshǒu dā zài tuōmǎsī jiāntóu yòu wúlì de chuí le xiàqù tā de yǎnjing shīrùn le  
纽 特 一手 搭 在 托马斯 肩头 又 无力 地 垂 了 下去 他 的 眼睛 湿润 了 。 
tuōmǎsī de jìyì jǐnguǎn yījiù shì móhu de dàn tā gǎn kěndìng tā zhè bèizi dōu méi jiànguò yīgèrén zhème bēishāng guo  
托马斯 的 记忆 尽管 依旧 是 模糊 的 但 他 敢 肯定 他 这 辈子 都 没 见过 一个人 这么 悲伤 过 。 
yèsè chénzhòng zhè yě shì tuōmǎsī zhēnshí gǎnshòu de xiězhào  
夜色 沉重 这 也 是 托马斯 真实 感受 的 写照 。 
zài guo liǎng fēnzhōng mén jiù guānshàng le  
再 过 两 分钟 门 就 关上 了 。 
niǔ tè shuō  
纽 特 说 。 
zhè huà yánjiǎnyìgāi jiù xiàng bèi fēng chuī qǐ de guǒshībù yīyàng piāo zài kōngzhōng  
这话 言简意赅 就 像 被 风吹 起 的 裹尸布 一样 飘 在 空中 。 
shuō wán tā zǒukāi le sǒng zhe jiān xiànrù le chénmò  
说完 他 走开 了 耸 着 肩 陷入 了 沉默 。 
tuōmǎsī yáo yáo tóu zàicì kàn xiàng mígōng  
托马斯 摇摇头 再次 看 向 迷宫 。 
tā duì Àì ěr bǐ huò mín hào hái bùshóu dàn yī xiǎng dào tāmen hái zàiwài miàn bèi dì yītiān lái zhèr shí kàndào de kěpà guǐhuǒ shòu shāsǐ le xiōngkǒu jiù yīzhèn téngtòng  
他 对 艾尔 比 和 民 浩 还 不熟 但 一想 到 他们 还 在外 面 被 第 一天 来 这儿 时 看到 的 可怕 鬼火 兽 杀死 了 胸口 就 一阵 疼痛 。 
yīshēng jùxiǎng píng de ér qǐ tuōmǎsī xià le yī tiào sīxù zhōngduàn  
一声 巨响 平地而起 托马斯 吓 了 一 跳 思绪 中断 。 
jiēzhe chuánlái yīzhèn cìěr de zīzīgāgā shēng   shì shítou jiān mócā fāchū de shēngyīn  
接着 传来 一阵 刺耳 的 吱吱嘎嘎 声 — — 是 石头 间 摩擦 发出 的 声音 。 
mén yào chèdǐ guānshàng le  
门 要 彻底 关上 了 。 
yòubian de qiáng cā zháodì miàn lónglóng ér guo tǔ shí fēnfēi  
右边 的 墙 擦 着地 面 隆隆 而 过 土石 纷飞 。 
shàngxià páiliè de liánjiē gān   mìmimámá jīhū dōu pái dào tiān shàngqù le   mànmàn xiàng zuǒbian qiáng shàng de dòngkǒu kàojìn  
上下 排列 的 连接 杆 — — 密密麻麻 几乎 都 排 到 天 上去 了 — — 慢慢 向 左边 墙上 的 洞口 靠近 。 
yīdàn bìhé zàicì dǎkāi jiùshì dìèrtiān zǎoshang de shì le  
一旦 闭合 再次 打开 就是 第二天 早上 的 事 了 。 
tuōmǎsī zàiyīcì huái zhe jìngwèi kàn zhe zhè miàn jùdà de huì yídòng de qiáng   tā wéibèi wùlǐ chángshí kànqǐlai juéduì bùkěnéng chūxiàn zhèyàng de dōngxi  
托马斯 再一次 怀着 敬畏 看着 这 面 巨大 的 会 移动 的 墙 — — 它 违背 物理 常识 看起来 绝对 不可能 出现 这样 的 东西 。 
tūrán tā de yǎnjing zài zuǒcè bǔzhuō dào yī sī dòngjìng  
突然 他 的 眼睛 在 左侧 捕捉 到 一丝 动静 。 
mígōng lǐ yǒu shénme dōngxi zài dòng zhèng yánzhe miànqián zhè tiáo cháng cháng de tōngdào guòlái  
迷宫 里 有 什么 东西 在 动 正 沿着 面前 这 条 长长 的 通道 过来 。 
qǐchū tā xīnli màn guo yīzhèn jīngkǒng  
起初 他 心里 漫过 一阵 惊恐 。 
tā dānxīn kěnéng shì guǐhuǒ shòu lái le bùyóude wǎnghòu yī tuì  
他 担心 可能 是 鬼火 兽 来 了 不由得 往后 一 退 。 
mànmàn de hēiyǐng zhújiàn yǒule xíngzhuàng shì liǎng gè rén  
慢慢 地 黑影 逐渐 有了 形状 是 两个 人 。 
tāmen zhèng diēdiezhuàngzhuàng de wǎng mén zhèbiān gǎn  
他们 正 跌跌撞撞 地 往 门 这边 赶 。 
tuōmǎsī mī qǐ shuāngyǎn tòuguò kǒngjù de yíyún kànqīng le tāmen  shì mín hào Àì ěr bǐ de gēbo zài tā jiāntóu chuíxià tā jīhū shì zài tuō zhe Àì ěr bǐ wǎngqián zǒu  
托马斯 眯 起 双眼 透过 恐惧 的 疑云 看清 了 他们 ： 是 民 浩 艾尔 比 的 胳膊 在 他 肩头 垂下 他 几乎 是在 拖 着 艾尔 比 往前 走 。 
mín hào táiqǐ tóu fāxiàn le tuōmǎsī tuōmǎsī de yǎnzhū dōu kuài dèng chūlái le  
民 浩 抬起 头 发现 了 托马斯 托马斯 的 眼珠 都 快 瞪 出来 了 。 
tāmen xíjī le tā  
它们 袭击 了 他 ！ 
mín hào hǒu dào shēngyīn míngxiǎn qìlì bùzú zhěng gèrén dōu kuài xūtuō le màichū de měi yībù kànqǐlai dōu xiàng shì zuìhòu yībù  
民 浩 吼 道 声音 明显 气力 不足 整 个人 都 快 虚脱 了 迈出 的 每 一步 看起来 都 像是 最后 一步 。 
jùqíng zhuǎnbiàn tài dà tuōmǎsī yǒuxiē fāzhēng guo le yī kè cái fǎnyìng guòlái  
剧情 转变 太 大 托马斯 有些 发怔 过 了 一刻 才 反应 过来 。 
niǔ tè  
纽 特 ！ 
tā zhōngyú hǎn le qǐlai qiǎngpò zìjǐ bù qù kàn mín hào huò Àì ěr bǐ tāmen lái le  
他 终于 喊 了 起来 强迫 自己 不 去 看 民 浩 和 艾尔 比 他们 来 了 ！ 
wǒ kànjiàn tāmen le  
我 看见 他们 了 ！ 
tā zhīdào tā yīnggāi chōngjìn mígōng qù bāng tāmen kě nà bùyào líkāi kōngdì de guīdìng shēnshēn yìn zài le tā de nǎohǎi lǐ  
他 知道 他 应该 冲进 迷宫 去 帮 他们 可 那 不要 离开 空地 的 规定 深深 印 在 了 他 的 脑海 里 。 
niǔ tè yǐjīng huídào le dà wū yī tīngdào tuōmǎsī de hūhuàn lìmǎ zhuǎnshēn liàngqiàng zhe pǎo le guòlái  
纽 特 已经 回到 了 大屋 一 听到 托马斯 的 呼唤 立马 转身 踉跄 着 跑 了 过来 。 
tuōmǎsī zàicì kàn xiàng mígōng xīnli chōngchì le kǒngjù  
托马斯 再次 看 向 迷宫 心里 充斥 了 恐惧 。 
Àì ěr bǐ zòng mín hào shǒulǐ huáluò xiàqù shuāidǎo zàidì  
艾尔 比 从民 浩 手里 滑落 下去 摔倒 在地 。 
tuōmǎsī kàn zhe mín hào zhēngzhá zhuóxiǎng bǎ Àì ěr bǐ fú qǐlai kě méi yǒuyòng tā fàngqì le suǒxìng zhíjiē zhuài zhe Àì ěr bǐ de gēbo wǎngqián zǒu  
托马斯 看着 民 浩 挣扎 着想 把 艾尔 比 扶 起来 可 没 有用 他 放弃 了 索性 直接 拽 着 艾尔 比 的 胳膊 往前 走 。 
kě tāmen chī chūkǒu háiyǒu yī bǎi yīngchǐ yuǎn  
可 他们 离 出口 还有 一 百 英尺 远 。 
qiáng tǐ kuàiyào bìhé tuōmǎsī xīwàng nà sùdù néng zài màn xiē kě kànqǐlai què xiàng shì yuè yí yuè kuài  
墙体 快要 闭合 托马斯 希望 那 速度 能 再 慢 些 可 看起来 却 像是 越 移 越 快 。 
chī chèdǐ guānbì jiù shèng jǐ miǎo de shíjiān le xiǎng jíshí gǎn huí lái gēnběn bùkěnéng wánquán bùkěnéng  
离 彻底 关闭 就 剩 几 秒 的 时间 了 想 及时 赶回 来 根本 不可能 完全 不可能 。 
tuōmǎsī kàn xiàng niǔ tè  tā bǒ zhe jiǎo zhèng jìnlì pǎo zhe cái pǎo le yībàn de lù  
托马斯 看 向 纽 特 ： 他 跛 着 脚 正 尽力 跑 着 才 跑 了 一半 的 路 。 
tā kàn xiàng mígōng kàn zhe bùduàn kàojìn de qiáng  
他 看 向 迷宫 看着 不断 靠近 的 墙 。 
háiyǒu jǐ yīngchǐ jiù chèdǐ guānshàng le  
还有 几 英尺 就 彻底 关上 了 。 
mín hào zài qiánmiàn nuó zhe bùzi bùxìng shuāidǎo  
民 浩 在 前面 挪 着 步子 不幸 摔倒 。 
tāmen huí bù lái le shíjiān dàoliǎo yīqiè dàocǐwéizhǐ  
他们 回 不 来 了 时间 到了 一切 到此为止 。 
niǔ tè de hū hǎn shēng zòng tuōmǎsī shēnhòu chuánlái  
纽 特 的 呼喊声 从 托马斯 身后 传来 。 
bùyào ā tuōmǎsī  
不要 啊 托马斯 ！ 
nǐ gǎn  
你 敢 ！ 
yòubian qiáng shàng de liánjiē gān jiù xiàng jízhe huíjiā de gēbo yīyàng pīnmìng wǎng xiǎo dòng nàli shēn hǎoxiàng nàli jiùshì tāmen yèwǎn xiūxi de dìfāng  
右边 墙上 的 连接 杆 就 像 急着 回家 的 胳膊 一样 拼命 往 小洞 那里 伸 好像 那里 就是 它们 夜晚 休息 的 地方 。 
chénzhòng de mócā shēng xiǎngchè kōngzhōng zhèněryùlóng  
沉重 的 摩擦 声 响彻 空中 震耳欲聋 。 
wǔ yīngchǐ sì yīngchǐ sān èr tuōmǎsī zhīdào zìjǐ biéwúxuǎnzé  
五 英尺 四 英尺 三 二 托马斯 知道 自己 别无选择 。 
tā mài kāi bùzi xiàngqián jìn  
他 迈开 步子 向前 进 。 
zài zuìhòu guāntóu tā zòng liánjiē gān zhòng jǐ le guòqù tàjìn le mígōng  
在 最后 关头 他 从 连接 杆 中 挤 了 过去 踏进 了 迷宫 。 
qiáng zài tā shēnhòu jǐnjǐn bìshang dǐbù bèi chángqīngténg fùgài de jùshí pèngzhuàng zàiyīqǐ nà shēngyīn fǎngfú fēngkuáng de xiàoshēng jiǔjiǔ huídàng  
墙 在 他 身后 紧紧 闭上 底部 被 常青藤 覆盖 的 巨石 碰撞 在一起 那 声音 仿佛 疯狂 的 笑声 久久 回荡 。 
huǎnghū jiān tuōmǎsī juéde zhěnggè shìjiè dōu jìngzhǐ le  
恍惚 间 托马斯 觉得 整个 世界 都 静止 了 。 
qiáng tǐ lónglóng héshàng suí zhī ér lái de shì chénzhòng de chénmò sìhū yǒu hēishā yǎngài le tiān mù lián tàiyang dōu bèi yǐncáng zài mígōng lǐ de shēngwù xià tuì  
墙体 隆隆 合上 随之而来 的 是 沉重 的 沉默 似乎 有 黑纱 掩盖 了 天幕 连 太阳 都 被 隐藏 在 迷宫 里 的 生物 吓 退 。 
yèsèjiànglín jùdà de qiáng tǐ jiù xiàng shì kuài bēishí chùlì zài wèi jùrén jiànzào de língmù lǐ bèi lǎo téng fùgài zhe  
夜色降临 巨大 的 墙体 就 像是 块 碑石 矗立 在 为 巨人 建造 的 陵墓 里 被 老 藤 覆盖 着 。 
tuōmǎsī bèi kào zhe cūcāo de shítou bùgǎnxiāngxìn zìjǐ gāng zuò le shénme jiéguǒ rúhé tā bùzhīdào nà gǎnjué ràng tā bùzhīsuǒcuò  
托马斯 背 靠着 粗糙 的 石头 不敢相信 自己 刚 做 了 什么 结果 如何 他 不知道 那 感觉 让 他 不知所措 。 
xīnli chōngmǎn le kǒngjù  
心里 充满 了 恐惧 。 
qiánmiàn chuánlái Àì ěr bǐ yīshēng qīlì de hǎnshēng tuōmǎsī gǎnmáng kàn qù mín hào yě zài jiàohǎn  
前面 传来 艾尔 比 一声 凄厉 的 喊声 托马斯 赶忙 看 去 民 浩 也 在 叫喊 。 
tuōmǎsī shǒu yī tuī qiáng wǎngqián pǎo qù  
托马斯 手 一推 墙 往前 跑 去 。 
mín hào yǐjīng chēng zhe zìjǐ zhàn le qǐlai tā zhuàngtài hěn chà jíbiàn guāngxiàn hūnàn nà cǎnzhuàng yījiù qīngxī   dàhànlínlí yīshēn chéntǔ dàochù dōu shì shāng  
民 浩 已经 撑 着 自己 站 了 起来 他 状态 很 差 即便 光线 昏暗 那 惨状 依旧 清晰 — — 大汗淋漓 一身 尘土 到处 都 是 伤 。 
tǎng zài dìshang de Àì ěr bǐ kànqǐlai gèng zāo  yīfu chéngle suìpiàn gēbo shàng mǎn shì bèi lìqì gē kāi de shāngkǒu huò yūqīng  
躺 在 地上 的 艾尔 比 看起来 更 糟 ： 衣服 成了 碎片 胳膊 上 满 是 被 利器 割开 的 伤口 和 瘀青 。 
tuōmǎsī bùyóuzìzhǔ de chàndǒu qǐlai nándào Àì ěr bǐ bèi guǐhuǒ shòu xíjī le  
托马斯 不由自主 地 颤抖 起来 难道 艾尔 比 被 鬼火 兽 袭击 了 ？ 
càiniǎo mín hào shuō nǐ yàoshi juéde zìjǐ pǎo chūlái shì yǒnggǎn de biǎoxiàn tīng hǎo le nǐ shì wǒ jiànguò de zuì shǎ  zuì chǔn de chǔndàn  
菜鸟 民 浩 说 你 要是 觉得 自己 跑 出来 是 勇敢 的 表现 听 好 了 你 是 我 见过 的 最 傻 、 最 蠢 的 蠢蛋 。 
xiànzài nǐ gēn wǒmen yīyàng huò sǐ méishénme chābié le  
现在 你 跟 我们 一样 和 死 没什么 差别 了 。 
tuōmǎsī liǎn yī rè   tā zhìshǎo gāi tīngdào jǐ jù gǎnjī dehuà ba  
托马斯 脸 一 热 — — 他 至少 该 听到 几 句 感激 的话 吧 ？ 
wǒ bùnéng jiù zuò zài nàr kàn zhe nǐmen sǐ ba  
我 不能 就 坐在 那儿 看着 你们 死 吧 ？ 
nǐ lái le duì wǒmen yòu yǒu shénme hǎochu  
你 来 了 对 我们 又 有 什么 好处 ？ 
mín hào fān le gè báiyǎn suànle ba huǒji  
民 浩 翻 了 个 白眼 算了 吧 伙计 。 
wéibèi dìyī tiáoguī dìng huò zìshā yě méishénme qūbié suíbiàn ba  
违背 第一 条规 定和 自杀 也 没什么 区别 随便 吧 。 
bùyòngxiè  
不用谢 ！ 
wǒ zhǐshì xiǎng bāngbangmáng  
我 只是 想 帮帮忙 。 
tuōmǎsī zhēn xiǎng gěi tā liǎn shànglái yī jiǎo  
托马斯 真想 给 他 脸 上来 一脚 。 
mín hào miǎnqiǎng jǐchū yī gè kǔsè de xiàoróng zài Àì ěr bǐ shēnbiān guì le xiàlai  
民 浩 勉强 挤出 一个 苦涩 的 笑容 在 艾尔 比 身边 跪 了 下来 。 
tuōmǎsī jìnjùlí guānchá le yīxià yǐjīng yūn guòqù de Àì ěr bǐ cái fāxiàn xíngshì yǒu duō yánjùn   tā zhèngzài sǐwáng biānyuán páihuái  
托马斯 近距离 观察 了 一下 已经 晕 过去 的 艾尔 比 才 发现 形势 有 多 严峻 — — 他 正在 死亡 边缘 徘徊 。 
yǒuhēi de pífū lián yánsè dōu biàn dàn le hūxī jícù  
黝黑 的 皮肤 连 颜色 都 变 淡 了 呼吸 急促 。 
tuōmǎsī yě juéwàng le  
托马斯 也 绝望 了 。 
fāshēng shénme le  
发生 什么 了 ？ 
tā wàngjì le xīnzhōng de nùhuǒ  
他 忘记 了 心中 的 怒火 。 
bùxiǎng shuō mín hào chá le chá Àì ěr bǐ de màibó yòu wānyāo tīng tā de xīntiào zhème shuō ba guǐhuǒ shòu xiànzài biànde tǐng huì zhuāng sǐ de  
不想 说 民 浩 查 了 查 艾尔 比 的 脉搏 又 弯腰 听 他 的 心跳 这么 说 吧 鬼火 兽 现在 变得 挺 会 装 死 的 。 
tuōmǎsī yǒuxiē chījīng  
托马斯 有些 吃惊 。 
nà tā shì bèi yǎo le  
那 他 是 被 咬 了 ？ 
bèi shì le  
被 螫 了 ？ 
háishi shénme  
还是 什么 ？ 
tā zhèngzài jīnglì tòng biàn ma  
他 正在 经历 痛 变 吗 ？ 
nǐ yào xué de háiyǒu hěnduō  
你 要 学 的 还有 很多 。 
mín hào zhǐ shuō le zhème yījù  
民 浩 只 说 了 这么 一句 。 
tuōmǎsī zhēn xiǎng fàngshēng dà jiào tā zhīdào tā yào xué de háiyǒu hěnduō   suǒyǐ cái huì wèn wèn tí ā  
托马斯 真想 放声 大叫 他 知道 他 要 学 的 还有 很多 — — 所以 才 会 问问 题 啊 。 
tā huìsǐ ma  
他 会死 吗 ？ 
tā bī zhe zìjǐ wèn chū le zhè jù huà shēngyīn wēiruò ér kōngdòng  
他 逼 着 自己 问 出 了 这句话 声音 微弱 而 空洞 。 
wǒmen méi néng zài rìluò zhīqián gǎn huí qù kěnéng ba  
我们 没 能 在 日落 之前 赶回 去 可能 吧 。 
yěxǔ yào zài guo yī gè xiǎoshí   wǒ bùzhīdào ná dào xuèqīng dé děng duōjiǔ  
也许 要 再 过 一个 小时 — — 我 不知道 拿到 血清 得 等 多久 。 
dāngrán le wǒmen dōu huìsǐ suǒyǐ nǐ yě bùyào wèi tā kū le  
当然 了 我们 都 会死 所以 你 也 不要 为 他 哭 了 。 
méicuò yào bù le duōjiǔ wǒmen dūhuì chéng sǐrén  
没错 要不了 多久 我们 都会 成 死人 。 
tā lěngmò de shuō tuōmǎsī nányǐ xiāohuà zhèxiē huà de yìsi  
他 冷漠 地 说 托马斯 难以 消化 这些 话 的 意思 。 
hěnkuài duì xiànshí de kǒngjù huànxǐng le tuōmǎsī tā juéde zìjǐ dōu kuài fǔlàn le  
很快 对 现实 的 恐惧 唤醒 了 托马斯 他 觉得 自己 都 快 腐烂 了 。 
wǒmen zhēn de huìsǐ ma  
我们 真的 会死 吗 ？ 
tā nányǐ jiēshòu zhège shìshí nǐde yìsi shì wǒmen yī sī xī wàngdū méiyǒu le  
他 难以 接受 这个 事实 你的 意思 是 我们 一丝 希 望都 没有 了 ？ 
méiyǒu  
没有 。 
tuōmǎsī kàn tā zǒngshì zhème xiāochén yǒuxiē qìnǎo  
托马斯 看 他 总是 这么 消沉 有些 气恼 。 
ò déle ba   wǒmen zǒngnéng zuò diǎnr shénme  
哦 得了 吧 — — 我们 总能 做 点儿 什么 。 
huì yǒu duōshǎo tóu guǐhuǒ shòu  
会 有 多少 头 鬼火 兽 ？ 
tā kàn xiàng tōngwǎng mígōng shēnchù de zǒudào sìhū yī shuōqǐ guǐhuǒ shòu tāmen jiù huì xún shēng ér lái  
他 看 向 通往 迷宫 深处 的 走道 似乎 一 说起 鬼火 兽 它们 就 会 循声 而 来 。 
bùzhīdào  
不知道 。 
tuōmǎsī tūrán xiǎngqǐ le shénme zhè xiǎngfǎ gěi le tā xīwàng  
托马斯 突然 想起 了 什么 这 想法 给 了 他 希望 。 
dànshì běn ne  
但是 本 呢 ？ 
háiyǒu gài lǐ qí tā rén bèi xíjī le hòu búshi yě huó xiàlai le ma  
还有 盖里 其他人 被 袭击 了 后 不是 也 活 下来 了 吗 ？ 
mín hào táitóu kàn zhe tā nà yǎnshén fǎngfú zài shuō tā bǐ mǔjī hái chǔn  
民 浩 抬头 看着 他 那 眼神 仿佛 在 说 他 比 母鸡 还 蠢 。 
nǐ méi tīngdào wǒ gāng shuō dehuà ma  
你 没 听到 我 刚 说 的话 吗 ？ 
tā men dōu zài rìluò qián gǎn huí qù le nǐ zhège bèndàn  
他们都 在 日落 前 赶回 去 了 你 这个 笨蛋 。 
gǎn huí qù ná dào xuèqīng tā men dōu shì zhèyàng cái huó xiàlai de  
赶回 去 拿到 血清 他们都 是 这样 才 活 下来 的 。 
tuōmǎsī zhuómó zhe xuèqīng de hányì shuōchū kǒu de quèshì lìng yī gè wèntí  
托马斯 琢磨 着 血清 的 含义 说出 口 的 却是 另 一个 问题 。 
wǒ yǐwéi guǐhuǒ shòu zhǐ zài yèjiān chūdòng  
我 以为 鬼火 兽 只 在 夜间 出动 。 
nà nǐ xiǎng cuò le shǎn kè  
那 你 想 错 了 闪 克 。 
tāmen zǒngshì wǎnshang chūlái bìngbù yìwèizhe báitiān jiù bù chūdòng  
它们 总是 晚上 出来 并不 意味着 白天 就 不 出动 。 
tuōmǎsī kòngzhì zìjǐ bù ràng zìjǐ xiànrù mín hào de juéwàng qíngxù lǐ   tā bùxiǎng jiùcǐ fàngqì jiù zhème sǐ diào  
托马斯 控制 自己 不让 自己 陷入 民 浩 的 绝望 情绪 里 — — 他 不想 就此 放弃 就 这么 死 掉 。 
jiù méiyǒu qí tā rén wǎnshang bèi guān zài qiáng wài huó xiàlai guo  
就 没有 其他人 晚上 被 关 在 墙 外 活 下来 过 ？ 
cóngláiméiyǒu  
从来没有 。 
tuōmǎsī yīxiàzi nánguò qǐlai zhēn xīwàng néng zhǎodào yīxiànxīwàng  
托马斯 一下子 难过 起来 真 希望 能 找到 一线希望 。 
nà yīgòng sǐ le duōshǎo rén  
那 一共 死 了 多少 人 ？ 
mín hào kàn xiàng dìmiàn shǒu chēng zài xīgài shàng  
民 浩 看 向 地面 手 撑 在 膝盖 上 。 
xiǎnrán tā yǐjīng jīnpílìjìn yǐjīng yǒuxiē xuànyùn le  
显然 他 已经 筋疲力尽 已经 有些 眩晕 了 。 
zhìshǎo shíèr gè nǐ méi qù guo mùdì ma  
至少 十二 个 你 没 去过 墓地 吗 ？ 
qù guo  
去过 。 
kànlai tā men dōu shì zhème sǐ de  
看来 他们都 是 这么 死 的 。 
tā ànzì xiǎng dào  
他 暗自 想 道 。 
zhème shuō ba zhèxiē dōu zhǐshì wǒmen zhǎodào de  
这么 说 吧 这些 都 只是 我们 找到 的 。 
háiyǒu gèngduō shītǐ méi bèi wǒmen zhǎodào  
还有 更多 尸体 没 被 我们 找到 。 
mín hào zhǐxiàng yǐ bèi guān dé sǐsǐ de kōngdì wǒmen bǎ nà kuài gāisǐ de mùdì shèzài shùlín lǐ shì yǒu yuányīn de  
民 浩 指向 已 被 关得 死死 的 空地 我们 把 那 块 该死 的 墓地 设在 树林 里 是 有 原因 的 。 
yàoshi měi tiān dōu kàndào zìjǐ cǎnsǐ de péngyou nà jiù méi rén néng guo shàng kāixīn de rìzi  
要是 每 天都 看到 自己 惨死 的 朋友 那 就 没 人 能 过上 开心 的 日子 。 
mín hào zhànqǐlai zhuāzhù Àì ěr bǐ de gēbo chōng tā de jiǎo diǎn le diǎntóu  
民 浩 站起来 抓住 艾尔 比 的 胳膊 冲 他 的 脚 点 了 点头 。 
nǐ zhuāzhù nà shuāng chòu jiǎo yā wǒmen dé gǎnkuài bǎ tā tái dào mén nàr qù  
你 抓住 那双 臭 脚丫 我们 得 赶快 把 他 抬 到 门 那儿 去 。 
zhìshǎo míngtiān zǎoshang tāmen néng zhǎodào jù shītǐ  
至少 明天 早上 他们 能 找到 具 尸体 。 
tuōmǎsī bùgǎnxiāngxìn zìjǐ jūrán tīngdào zhème yījù bìngtài dehuà  
托马斯 不敢相信 自己 居然 听到 这么 一句 病态 的话 。 
zěnme néng zhèyàng  
怎么 能 这样 ？ 
tā zhuàn le gè juān chōng zhe qiáng hǒu dào tā juéde zìjǐ jiù kuài bēngkuì le  
他 转 了 个 圈 冲着 墙 吼 道 他 觉得 自己 就 快 崩溃 了 。 
biéhào le nǐ yīnggāi zūnshǒu guīdìng jiù dài zài lǐmiàn  
别号 了 你 应该 遵守 规定 就 待 在 里面 。 
hǎo le bǎ tā de tuǐ táiqǐ lái ba  
好 了 把 他 的 腿 抬起 来吧 。 
tuōmǎsī wèi lǐ yīzhèn chōuchù tā zhòu zhe méitóu tīng mín hào dehuà táiqǐ Àì ěr bǐ de jiǎo  
托马斯 胃 里 一阵 抽搐 他 皱 着 眉头 听 民 浩 的话 抬起 艾尔 比 的 脚 。 
tāmen bàn tái bàn zhuài bǎ nà jù shēngmìng qìxī jījìn quánwú de shēntǐ tái dàoliǎo yī bǎi yīngchǐ kāiwài fàngjìn qiáng mén de fèngxì lǐ  
他们 半 抬 半 拽 把 那 具 生命 气息 几近 全无 的 身体 抬 到了 一 百 英尺 开外 放进 墙门 的 缝隙 里 。 
mín hào bǎ tā táiqǐ kào qiáng bàn zuò zhe  
民 浩 把 他 抬起 靠 墙 半 坐 着 。 
Àì ěr bǐ xiōngqiāng qǐfú miǎnqiǎng hūxī zhe pífū bèi hànshuǐ jìnshī le kànlai tā chēng bùle duōjiǔ le  
艾尔 比 胸腔 起伏 勉强 呼吸 着 皮肤 被 汗水 浸湿 了 看来 他 撑 不了 多久 了 。 
tā nǎr bèi yǎo le  
他 哪儿 被 咬 了 ？ 
tuōmǎsī wèn nǐ kàndéjiàn ma  
托马斯 问 你 看得见 吗 ？ 
shǒuxiān tāmen bù yǎo rén tāmen shì rén  
首先 它们 不 咬 人 它们 螫 人 。 
dáàn shì bù nǐ kànbujiàn tā quánshēn dàgài yǒu jǐ shí chù shāng  
答案 是 不 你 看不见 他 全身 大概 有 几十 处 伤 。 
mín hào bào xiōng kào qiáng zhàn zhe  
民 浩 抱 胸 靠 墙 站 着 。 
bùzhī zěnde tuōmǎsī juéde shì bǐ yǎo tīngqilai yánzhòng duō le  
不知 怎的 托马斯 觉得 螫 比 咬 听起来 严重 多 了 。 
shì  
螫 ？ 
shénme yìsi  
什么 意思 ？ 
huǒji kàn le nǐ jiù míngbai wǒde yìsi le  
伙计 看 了 你 就 明白 我的 意思 了 。 
tuōmǎsī zhǐxiàng mín hào de gēbo yòu zhǐ le zhǐ tā de tuǐ  
托马斯 指向 民 浩 的 胳膊 又 指 了 指 他 的 腿 。 
nà guǐhuǒ shòu wèishénme méi shì nǐ  
那 鬼火 兽 为什么 没 螫 你 ？ 
mín hào shēn guo shǒu lái  
民 浩 伸 过手 来 。 
shéi shuō méiyǒu   yěxǔ zài guo yī miǎo wǒ yě huì yūn guòqù  
谁 说 没有 — — 也许 再 过 一 秒 我 也 会 晕 过去 。 
tāmen tuōmǎsī gāng kāi le gètóu yòu bùzhī gāi shuō xiē shénme  
它们 托马斯 刚 开 了 个头 又 不知 该 说 些 什么 。 
tā shuōbushàng lái bùzhī dào mín hào de shēntǐ yǒuméiyǒu biàn zāo  
他 说不上 来 不知 道民 浩 的 身体 有没有 变 糟 。 
méiyǒushénme tāmen zhǐyǒu yī zhǐ wǒmen yǐwéi tā yǐjīng sǐ le méixiǎngdào tā tūrán fākuáng shì le Àì ěr bǐ jiù pǎo  
没有什么 它们 只有 一 只 我们 以为 它 已经 死 了 没想到 它 突然 发狂 螫 了 艾尔 比 就 跑 。 
mín hào kàn xiàng mígōng shēnchù   yèwǎn jiànglín nàli yǐ shì yī piàn shēn hēi kě wǒ quèdìng nàxiē húndàn shùliàng bùshǎo hěnkuài jiù huì huī zhe tāmen de dà zhēn tóu bǎ wǒ liǎ nòngsǐ  
民 浩 看 向 迷宫 深处 — — 夜晚 降临 那里 已 是 一 片 深 黑 可 我 确定 那些 混蛋 数量 不少 很快 就 会 挥 着 它们 的 大 针头 把 我俩 弄死 。 
zhēn  
针 ？ 
tuōmǎsī juéde yuèláiyuè nándǒng  
托马斯 觉得 越来越 难懂 。 
shìde zhēn  
是的 针 。 
tā méi jùtǐ jiěshì nà biǎoqíng yě biǎomíng tā bù zhǔnbèi duō shuō  
他 没 具体 解释 那 表情 也 表明 他 不 准备 多 说 。 
tuōmǎsī táitóu kàn zhe bèi cūdà de qīng téng fùgài zhe de qiáng tǐ   juéwàng pòshǐ tā kāishǐ sīkǎo tā zhōngyú kāishǐ xiǎng jiějuéwèntí de fāngfǎ  
托马斯 抬头 看着 被 粗大 的 青藤 覆盖 着 的 墙体 — — 绝望 迫使 他 开始 思考 他 终于 开始 想 解决问题 的 方法 。 
wǒmen bùnéng pá shàngqù ma  
我们 不能 爬 上去 吗 ？ 
tā kàn zhe mín hào mín hào méiyǒu kāikǒu chángqīngténg   wǒmen kěyǐ pá shàngqù ma  
他 看着 民 浩 民 浩 没有 开口 常青藤 — — 我们 可以 爬 上去 吗 ？ 
mín hào jǔsàng de tàn le kǒuqì  
民 浩 沮丧 地 叹 了 口气 。 
wǒ fāshì càiniǎo nǐ yīdìng juéde wǒmen dōu shì chǔnhuò nǐ zhēn de juéde wǒmen lián páqiáng nàge bèn bànfǎ dōu méi xiǎng guo ma  
我 发誓 菜鸟 你 一定 觉得 我们 都 是 蠢货 你 真的 觉得 我们 连 爬墙 那个 笨 办法 都 没 想 过 吗 ？ 
zhème cháng shí jiān yǐlái tuōmǎsī dìyīcì fāxiàn zìjǐ de fènnù yǐjīng wánquán zhuǎnhuà chéngle kǒngjù yǔ jīnghuāng  
这么 长时 间 以来 托马斯 第一次 发现 自己 的 愤怒 已经 完全 转化 成了 恐惧 与 惊慌 。 
wǒ zhǐshì xiǎng bāngmáng ā xiōngdì  
我 只是 想 帮忙 啊 兄弟 。 
nǐ zěnme jiù bùnéng fàngxià xiāochén huò wǒ shuō shuō huà ne  
你 怎么 就 不能 放下 消沉 和 我 说说话 呢 ？ 
mín hào tūrán tiào dào tuōmǎsī shēnbiān zhuāzhù tā de chènyī  
民 浩 突然 跳 到 托马斯 身边 抓住 他 的 衬衣 。 
nǐ bùmíngbái shǎdàn  
你 不明白 傻蛋 ！ 
nǐ shénme dōu bùzhīdào xīn cún xīwàng zhǐnéng ràng yīqiè gèng zāo  
你 什么 都 不知道 心 存 希望 只能 让 一切 更 糟 。 
wǒmen yǐjīng shì sǐrén le tīngdào le ma  
我们 已经 是 死人 了 听到 了 吗 ？ 
yǐjīng sǐ le  
已经 死 了 ！ 
tīngdào zhè huà tuōmǎsī zhēn bùzhīdào cǐkè nǎ zhòng gǎnqíng gèngjiā qiángliè   shì shēng mín hào de qì háishi tóngqíng tā   tā fàngqì dé tàiguò qīngyì  
听到 这话 托马斯 真 不知道 此刻 哪 种 感情 更加 强烈 — — 是 生民 浩 的 气 还是 同情 他 — — 他 放弃 得 太过 轻易 。 
mín hào dītóu kàn zhe zìjǐ jǐn zhuāzhù tuōmǎsī yīfu de shǒu liǎn shàng shǎnguò yī sī qiànyì  
民 浩 低头 看着 自己 紧 抓住 托马斯 衣服 的 手 脸上 闪过 一丝 歉意 。 
tā mànmàn sōngkāi shǒu xiànghòu tuì qù  
他 慢慢 松开 手 向后 退去 。 
tuōmǎsī bùxiè de zhěng le zhěng yīfu  
托马斯 不屑 地 整 了 整 衣服 。 
ā xiōngdì ò xiōngdì mín hào dīshēng shuōdào dào zài dìshang liǎn mái jìn zìjǐ jǐnwò de shuāng quán lǐ huǒji wǒ cóngméi zhème hàipà guo cóngméi xiàng xiànzài zhèyàng guo  
啊 兄弟 哦 兄弟 民 浩 低声 说道 倒 在 地上 脸 埋 进 自己 紧握 的 双 拳 里 伙计 我 从没 这么 害怕 过 从没 像 现在 这样 过 。 
tuōmǎsī xiǎng shuō diǎn shénme gàosu tā gǎnkuài chéngzhǎng ba quàn tā kāidòng nǎojīn ràng tā bǎ zìjǐ zhīdào de yīqiè dōu jiǎng gěi zìjǐ tīng suíbiàn shuō diǎn shénme yě hǎo ā  
托马斯 想 说 点 什么 告诉 他 赶快 成长 吧 劝 他 开动 脑筋 让 他 把 自己 知道 的 一切 都 讲 给 自己 听 随便 说 点 什么 也好 啊 ！ 
tā zhāngkāi zuǐ zhǔnbèi shuōhuà dàn yòu xùnsù bìshang   tā tīngdào yī gè shēngyīn  
他 张开 嘴 准备 说话 但 又 迅速 闭上 — — 他 听到 一个 声音 。 
mín hào tóuyī tái kàn xiàng shíkuài qì chéng de àn hēi zǒuláng  
民 浩 头一 抬 看 向 石块 砌 成 的 暗黑 走廊 。 
tuōmǎsī bùyóude hūxī jícù qǐlai  
托马斯 不由得 呼吸 急促 起来 。 
nà shēngyīn zòng mígōng shēnchù chuánlái dīchén jiǔ bù sǎn qù  
那 声音 从 迷宫 深处 传来 低沉 久 不 散 去 。 
sìhū yǒu gè jīnshǔ huán měigé jǐ miǎo jiù hūhū xiǎng yīxià nà shēngyīn xiàng shì fēnglì de dāo zài mócā  
似乎 有 个 金属 环 每隔 几 秒 就 呼呼 响 一下 那 声音 像是 锋利 的 刀 在 摩擦 。 
shēngyīn měishíměikè dōu zài zēngdà jiēzhe shì yīchuàn lìngrén máogǔsǒngrán de guā cā shēng ràng tuōmǎsī xiǎngdào le cháng zhǐjia qiāodǎ bōli de shēngyīn  
声音 每时每刻 都 在 增大 接着 是 一串 令人 毛骨悚然 的 刮 擦 声 让 托马斯 想到 了 长 指甲 敲打 玻璃 的 声音 。 
yīzhèn kōngdòng de āimíng shēng xiǎngchè sì yě jǐn jiē zhe yòu chuánlái yīzhèn jīnshǔ liàntiáo pèngzhuàng de shēngyīn  
一阵 空洞 的 哀鸣 声 响彻 四野 紧接着 又 传来 一阵 金属 链条 碰撞 的 声音 。 
zhèxiē shēngyīn chóngdié zàiyīqǐ lìngrén xīn shēng kǒngjù tuōmǎsī xīnzhōng zuìhòu yīdiǎn wēiruò de yǒngqì yě yīxiàzi yānxiāoyúnsàn  
这些 声音 重叠 在一起 令人 心 生 恐惧 托马斯 心中 最后 一点 微弱 的 勇气 也 一下子 烟消云散 。 
mín hào zhàn zhe guāngxiàn wēiruò jīhū kànbujiàn tā de liǎn  
民 浩 站 着 光线 微弱 几乎 看不见 他 的 脸 。 
tā shuōhuà le tuōmǎsī xiǎngxiàng tā de yǎn lǐ yīdìng mǎn shì hàipà  
他 说话 了 托马斯 想象 他 的 眼里 一定 满 是 害怕 。 
wǒmen bìxū fēnkāi   zhè shì wǒmen wéiyī huómìng de jīhuì  
我们 必须 分开 — — 这是 我们 唯一 活命 的 机会 。 
bùtíng de pǎo bùnéng tíngxià  
不停 地 跑 不能 停下 ！ 
tā zhuǎnshēn bēnpǎo qǐlai méi guo jǐ miǎo jiù xiāoshī dé wúyǐngwúzōng bèi mígōng huò hēiàn chèdǐ tūnmò  
他 转身 奔跑 起来 没 过 几 秒 就 消失 得 无影无踪 被 迷宫 和 黑暗 彻底 吞没 。 
tuōmǎsī jǐndīng zhe mín hào xiāoshī de dìfāng  
托马斯 紧盯 着 民 浩 消失 的 地方 。 
tā xīnli tūrán yǒngqǐ yīzhǒng duì nà shǎn kè de yàn ègǎn mín hào suànshì zīlì pō shēn de rén le háishi gè xíngzhě  
他 心里 突然 涌起 一种 对 那 闪 克 的 厌 恶感 民 浩 算是 资历 颇 深 的 人 了 还是 个 行者 。 
ér tuōmǎsī shì gè xīnrén lái kōngdì zhǐyǒu jǐ tiānshí jiān tàjìn mígōng yě zhǐyǒu jǐ fēnzhōng éryǐ  
而 托马斯 是 个 新人 来 空地 只有 几 天时 间 踏进 迷宫 也 只有 几 分钟 而已 。 
kě xiànzài tāmen liǎng rénzhōng zuìxiān bēngkuì  kǒnghuāng de quèshì mín hào érqiě yī kàn shìtóu búduì bátuǐjiùpǎo  
可 现在 他们 两 人中 最先 崩溃 、 恐慌 的 却是 民 浩 而且 一 看 势头 不对 拔腿就跑 。 
tā zěnme néng pāoxià wǒ bùguǎn  
他 怎么 能 抛下 我 不管 ？ 
tuōmǎsī xiǎng tā zěnme néng zhème zuò  
托马斯 想 他 怎么 能 这么 做 ？ 
dòngjìng yuèláiyuè dà nà shēngyīn xiàng fādòngjī zài páoxiào fǎngfú láizì yī zuò yóuwū de lǎojiù gōngchǎng qǐzhòng jī shàng chénzhòng de tiěliàn zài bùtíng zhuǎndòng fāchū kǎ kǎ kǎ de shēngxiǎng  
动静 越来越 大 那 声音 像 发动机 在 咆哮 仿佛 来自 一座 油污 的 老旧 工厂 起重 机上 沉重 的 铁链 在 不停 转动 发出 咔 咔 咔 的 声响 。 
jǐn jiē zhe nà qìwèi piāo le guòlái yǒu dōngxi bèi qìyóu diǎn zhe le sànfā zhe yī gǔ jiāo chòuwèi  
紧接着 那 气味 飘 了 过来 有 东西 被 汽油 点着 了 散发 着 一 股 焦 臭味 。 
tuōmǎsī cāi bù chū shì shénme zài děngdài zhe tā  
托马斯 猜 不 出 是 什么 在 等待 着 他 。 
tā kàn guo yītóu guǐhuǒ shòu dàn zhǐshì cōngcōng yīpiē háishi tòuguò chuānghu kàndào de  
他 看过 一头 鬼火 兽 但 只是 匆匆 一瞥 还是 透过 窗户 看到 的 。 
tāmen huì duì tā zuò shénme  
它们 会 对 他 做 什么 ？ 
tā yòu néng zhīchēng duōjiǔ  
他 又 能 支撑 多久 ？ 
biè xiǎng le tā duì zìjǐ shuō tā bùnéng bǎ shíjiān làngfèi zài zuòyǐdàibì shàng  
别想 了 他 对 自己 说 他 不能 把 时间 浪费 在 坐以待毙 上 。 
tā zhuǎntóu kàn xiàng Àì ěr bǐ   yījiù bèi kào zhe shí qiáng zuò zhe qiáng yǐ chéngle hēiàn zhòng yī mǒ yīnyù de yǐngzi  
他 转头 看 向 艾尔 比 — — 依旧 背 靠着 石墙 坐 着 墙 已 成了 黑暗 中 一 抹 阴郁 的 影子 。 
tuōmǎsī guì zài dìshang mō zhe tā de bózi jiǎnchá màibó yòu xiàng mín hào nàyàng kào zhe Àì ěr bǐ de xiōngkǒu tīng le yīhuìr  
托马斯 跪 在 地上 摸 着 他 的 脖子 检查 脉搏 又 像 民 浩 那样 靠着 艾尔 比 的 胸口 听 了 一会儿 。 
pūtōng pūtōng pūtōng tā hái huózhe  
扑通 扑通 扑通 他 还 活着 。 
tuōmǎsī wǎnghòu yī tuì zhàn hǎo táiqǐ gēbo cā le cā qiáné de hàn  
托马斯 往后 一 退 站 好 抬起 胳膊 擦 了 擦 前额 的 汗 。 
jiù zài nà yī kè zài duǎn duǎn jǐ miǎo de shíjiān lǐ tā chóngxīn rènshi le zìjǐ fāxiàn le céngjīng de zìjǐ  
就 在 那 一刻 在 短短 几 秒 的 时间 里 他 重新 认识 了 自己 发现 了 曾经 的 自己 。 
tā búshi yī gè huì yǎnzhēngzhēng kàn zhe péngyou sǐqù de rén nǎpà shì huàipíqì de Àì ěr bǐ  
他 不是 一个 会 眼睁睁 看着 朋友 死去 的 人 哪怕 是 坏脾气 的 艾尔 比 。 
tā wānyāo zhuāzhù Àì ěr bǐ de gēbo zài dūnxià bǎ tā de gēbo rào zài zìjǐ de bózi shàng  
他 弯腰 抓住 艾尔 比 的 胳膊 再 蹲下 把 他 的 胳膊 绕 在 自己 的 脖子 上 。 
jiù zhèyàng tā bǎ zhè fù yǎnyǎnyīxī de shēntǐ bèi le qǐlai yònglì dēngtuǐ yǎojǐnyáguān xiǎng zhànqǐlai  
就 这样 他 把 这 副 奄奄一息 的 身体 背 了 起来 用力 蹬腿 咬紧牙关 想 站起来 。 
kě Àì ěr bǐ tài zhòng le tuōmǎsī wǎngqián yī shuāi dào zài dìshang  
可 艾尔 比 太重 了 托马斯 往前 一 摔 倒 在 地上 。 
Àì ěr bǐ chóngchóng dào zài yīpáng  
艾尔 比 重重 倒 在 一旁 。 
guǐhuǒ shòu měishíměikè dōu zài xiàng zhèlǐ bījìn kǒngbù de shēngyīn zài mígōng de shí qiáng jiān huídàng  
鬼火 兽 每时每刻 都 在 向 这里 逼近 恐怖 的 声音 在 迷宫 的 石墙 间 回荡 。 
tuōmǎsī kànjiàn yuǎnchù nà míngliàng de guāng yǔ yèmù xíngchéng qiángliè duìbǐ  
托马斯 看见 远处 那 明亮 的 光 与 夜幕 形成 强烈 对比 。 
tā yīdiǎn bùxiǎng huò guāng de zhǔrén  shēngyīn de fāchū zhě lái gè zhèngmiàn jiēchù  
他 一点 不想 和光 的 主人 、 声音 的 发出 者 来 个 正面 接触 。 
tā huàn le gè fāngfǎ  zàicì zhuāzhù Àì ěr bǐ de gēbo zài dìshang tuō le qǐlai Àì ěr bǐ shízài shì tài zhòng le  
他 换 了 个 方法 ： 再次 抓住 艾尔 比 的 胳膊 在 地上 拖 了 起来 艾尔 比 实在 是 太重 了 。 
jiù zhème jiānnán qiánjìn le shí yīngchǐ tuōmǎsī fāxiàn zhège fāngfǎ yě bùxíng  
就 这么 艰难 前进 了 十 英尺 托马斯 发现 这个 方法 也 不行 。 
jiùsuàn néng zhème zǒu xiàqù tāmen yòu néng qù nǎr  
就算 能 这么 走 下去 他们 又 能 去 哪儿 ？ 
tā lián tuī dài zhuài bǎ Àì ěr bǐ nòng huí le kōngdì rùkǒu de shí qiáng fèngxì lǐ ràng tā kào qiáng zuòhǎo  
他 连 推 带 拽 把 艾尔 比 弄 回 了 空地 入口 的 石墙 缝隙 里 让 他 靠 墙 坐好 。 
tuōmǎsī yě zuò le xiàlai lèi dé qìchuǎnxūxū  
托马斯 也 坐 了 下来 累 得 气喘吁吁 。 
tā kàn xiàng hēiàn de mígōng jiǎojìnnǎozhī de xiǎngbànfǎ  
他 看 向 黑暗 的 迷宫 绞尽脑汁 地 想办法 。 
shénme dōu xiǎngbudào  
什么 都 想不到 。 
bùguǎn mín hào shuō le shénme tāzìjǐ dōu hěn qīngchu  jiùsuàn tā néng bèi zhe Àì ěr bǐ pǎo zhème zuò yě hěn yúchǔn   bùjǐn huì mílù shènzhì kěnéng huì chī guǐhuǒ shòu yuèláiyuè jìn  
不管 民 浩 说 了 什么 他自己 都 很 清楚 ： 就算 他 能 背着 艾尔 比 跑 这么 做 也 很 愚蠢 — — 不仅 会 迷路 甚至 可能 会 离 鬼火 兽 越来越 近 。 
tā xiǎngdào le gāo qiáng háiyǒu chángqīngténg  
他 想到 了 高墙 还有 常青藤 。 
mín hào méiyǒu xiángxì jiěshì dàn tā dehuà lǐ tòulù zhuóxiǎng páqiáng juébù kěnéng de yìwèi  
民 浩 没有 详细 解释 但 他 的话 里 透露 着想 爬墙 绝不 可能 的 意味 。 
jǐn guǎn rú cǐ tuōmǎsī yǒule gè jìhuà néngfǒu chénggōng wánquán qǔ jué yú guǐhuǒ shòu nà bù wéirén suǒzhī de nénglì yǒu duō qiǎng  
尽管如此 托马斯 有了 个 计划 能否 成功 完全 取决于 鬼火 兽 那 不 为人 所知 的 能力 有 多 强 。 
tā xīnli méidǐ dàn zhè shì tā néng xiǎng chū de zuìhǎo de bànfǎ le  
他 心里 没底 但 这是 他 能想 出 的 最好 的 办法 了 。 
tuōmǎsī yánzhe qiáng biān zǒu le yīhuìr zhǎodào yī chù bèi hòu hòu de chángqīngténg fùgài de qiáng tǐ  
托马斯 沿着 墙边 走 了 一会儿 找到 一 处 被 厚厚 的 常青藤 覆盖 的 墙体 。 
tā wānyāo zhuāzhù yī tiáo tuō dào dìshang de qīng téng rào zài zìjǐ de shǒu shàng  
他 弯腰 抓住 一 条 拖 到 地上 的 青藤 绕 在 自己 的 手上 。 
zhè tiáo qīng téng bǐ tā xiǎngxiàng de hái yào jiēshí  láogù zhíjìng dàgài yǒu bàn yīngcùn  
这 条 青藤 比 他 想象 的 还要 结实 、 牢固 直径 大概 有 半 英寸 。 
tā yònglì zhuài le zhuài chuánlái fǎngfú hòu zhǐzhāng bèi sī kāi de shēngyīn qīng téng bèi tā zòng qiáng shàng chě kāi le  
他 用力 拽 了 拽 传来 仿佛 厚 纸张 被 撕开 的 声音 青藤 被 他 从 墙上 扯 开 了 。 
tā wǎngwài zǒu zǒu le dàgài shí yīngchǐ táitóu kàndào yī piàn àn hēi de yǐngzi zěnme yě qiáo bùjiàn qīng téng de jìntóu  
他 往外 走 走 了 大概 十 英尺 抬头 看到 一 片 暗黑 的 影子 怎么 也 瞧 不见 青藤 的 尽头 。 
dàn zhè téngmàn zhíwù bìng méiyǒu diào xiàlai tuōmǎsī zhīdào tā de lìng yī duān yīdìng cháng zài shàngmiàn mǒu gè dìfāng  
但 这 藤蔓 植物 并 没有 掉 下来 托马斯 知道 它 的 另 一端 一定 长 在 上面 某个 地方 。 
tuōmǎsī xīnli yījiù yóuyí dàn háishi bào zhe shìshìkàn de xīntài yònglì lā le yīxià qīng téng  
托马斯 心里 依旧 犹疑 但 还是 抱 着 试试看 的 心态 用力 拉 了 一下 青藤 。 
méiyǒu diào xiàlai  
没有 掉 下来 。 
tā yòu zhuài le yīcì jiēzhe yòng shàng shuāngshǒu lāche le hǎojǐ xià dōu méishì  
他 又 拽 了 一次 接着 用上 双手 拉扯 了 好几 下 都 没事 。 
yúshì tā zhuāzhù qīng téng shuāngjiǎo téngkōng shēntǐ xiàng qiáng miàn fēi qù  
于是 他 抓住 青藤 双脚 腾空 身体 向 墙面 飞去 。 
qīng téng háishi méiyǒu diào xiàlai  
青藤 还是 没有 掉 下来 。 
tuōmǎsī xùnsù zhuāzhù qítā qīng téng bǎ tāmen zòng qiáng shàng chě kāi biān le yī tiáo pānyán shéng  
托马斯 迅速 抓住 其他 青藤 把 它们 从 墙上 扯 开 编 了 一 条 攀岩 绳 。 
měi tiáo shéngzi tā dōu zǐxì cèshì guo dōu huò dìyī tiáo yīyàng láogù  
每 条 绳子 他 都 仔细 测试 过 都 和 第一 条 一样 牢固 。 
tā shòudào gǔwǔ zǒu huí Àì ěr bǐ shēnbiān bǎ tā zhuài dào téng shéng nàr  
他 受到 鼓舞 走 回 艾尔 比 身边 把 他 拽 到 藤绳 那儿 。 
mígōng lǐ chuánlái yīshēng jiānruì de pòliè shēng jiēzhe shì jīnshǔ zhuàngjī de kěpà shēngxiǎng jīng dé tuōmǎsī gǎnmáng zhuǎnshēn  
迷宫 里 传来 一声 尖锐 的 破裂 声 接着 是 金属 撞击 的 可怕 声响 惊得 托马斯 赶忙 转身 。 
tā mǎn nǎozi dōu zài xiǎng qīng téng de shì yīshí méifǎ qù lǐhuì guǐhuǒ shòu  
他 满 脑子 都 在 想 青藤 的 事 一时 没法 去 理会 鬼火 兽 。 
tā guānchá le yīxià sìzhōu shénme dōu méiyǒu wéiyǒu shēngxiǎng yuèláiyuè dà   hūhūshēng zhīgā shēng kuāng dāng shēng  
他 观察 了 一下 四周 什么 都 没有 唯有 声响 越来越 大 — — 呼呼声 吱嘎 声 哐当 声 。 
zhōuzāo shāoshāo liàng le yīxiē tuōmǎsī kàn zhe mígōng fāxiàn le yīxiē jǐ fēnzhōng qián méi néng kàndào de xìjié  
周遭 稍稍 亮 了 一些 托马斯 看着 迷宫 发现 了 一些 几 分钟 前 没 能 看到 的 细节 。 
tā xiǎngqǐ le zhīqián zài kōngdì lǐ tā huò niǔ tè yīqǐ tòuguò chuānghu kàndào de gǔguài guāngliàng  
他 想起 了 之前 在 空地 里 他 和 纽 特 一起 透过 窗户 看到 的 古怪 光亮 。 
guǐhuǒ shòu jiù zàifùjìn yīdìng rúcǐ  
鬼火 兽 就 在附近 一定 如此 。 
tuōmǎsī bǎ nà bùduàn zēngdà de kǒng jù gǎn pāo dào nǎohòu qiǎngpò zìjǐ jìxù gànhuó  
托马斯 把 那 不断 增大 的 恐惧感 抛 到 脑后 强迫 自己 继续 干活 。 
tā zhuāzhù yī tiáo qīng téng chán zài Àì ěr bǐ de yòu bì shàng  
他 抓住 一 条 青藤 缠 在 艾尔 比 的 右臂 上 。 
zhíwù zhǐyǒu nàme cháng tā bùdé bùyòng shēntǐ chēng zhù Àì ěr bǐ qù gòu nàge chángdù  
植物 只有 那么 长 他 不得 不用 身体 撑住 艾尔 比 去 够 那个 长度 。 
chán le jǐ juān hòu tā bǎ qīng téng zhā láo  
缠 了 几 圈 后 他 把 青藤 扎 牢 。 
jiēzhe náqǐ lìngyī tiáo téngmàn bǎng zài Àì ěr bǐ de zuǒ bì shàng zuìhòu bǎng hǎo tā de shuāngtuǐ měiyī chù dōu zhā dé jǐnjǐn de  
接着 拿起 另一 条 藤蔓 绑 在 艾尔 比 的 左臂 上 最后 绑 好 他 的 双腿 每一 处 都 扎 得 紧紧 的 。 
tā míngzhī guǐhuǒ shòu jiùyào lái le dàn yīrán yǎoyá juéxīn mào zhège xiǎn  
他 明知 鬼火 兽 就要 来 了 但 依然 咬牙 决心 冒 这个 险 。 
tā jǐnliàng bù qù xiǎng zhège jìhuà de bùwánshàn zhī chù nòng wánle Àì ěr bǐ xiànzài lúndào zìjǐ le  
他 尽量 不 去 想 这个 计划 的 不完善 之 处 弄 完了 艾尔 比 现在 轮到 自己 了 。 
tā zhuā guo yī tiáo téngmàn kāishǐ wǎng shàng pá pá dào Àì ěr bǐ de zhèng shàngfāng  
他 抓 过 一 条 藤蔓 开始 往 上爬 爬 到 艾尔 比 的 正 上方 。 
lǎo téng shàng cū hòu de yèzi shì tā de luò shǒu chù qiáng shàng yǒu bùshǎo xiǎo dòng zhènghǎo kěyǐ bǎ jiǎo cǎi jìnqù yǐbiàn wǎng shàng pāndēng  
老 藤 上 粗厚 的 叶子 是 他 的 落 手 处 墙上 有 不少 小洞 正好 可以 把 脚 踩 进去 以便 往 上 攀登 。 
tā rěnbuzhù xiǎng yàoshi méiyǒu Àì ěr bǐ tā yào zuò de jiù jiǎndān xǔduō tā bù yǔnxǔ zìjǐ jìxù xiǎng xiàqù tā bùkěyǐ pāoxià Àì ěr bǐ  
他 忍不住 想 要是 没有 艾尔 比 他 要 做 的 就 简单 许多 他 不 允许 自己 继续 想 下去 他 不可以 抛下 艾尔 比 。 
tuōmǎsī pá dào péngyou shàngfāng jīmǐ chù bǎshou zhòngdì lǎo téng zài xiōng shàng chán le hǎojǐ juān ràoguò yèxià gùdìng hǎo jiēzhe mànmàn ràng zìjǐ xiàchén sōngkāi shuāngshǒu shuāngjiǎo yīrán dēng zài yī tiáo qiáng tǐ lièfèng lǐ  
托马斯 爬 到 朋友 上方 几米 处 把手 中的 老 藤 在 胸 上 缠 了 好几 圈 绕过 腋下 固定 好 接着 慢慢 让 自己 下沉 松开 双手 双脚 依然 蹬 在 一 条 墙体 裂缝 里 。 
téngmàn yījiù jiēshí tā sōng le kǒuqì  
藤蔓 依旧 结实 他 松 了 口气 。 
xiànzài zuì jiānnán de bùfen lái le  
现在 最 艰难 的 部分 来 了 。 
Àì ěr bǐ bèi nà sì gēn qīng téng láoláo kǔn zhe  
艾尔 比 被 那 四 根 青藤 牢牢 捆 着 。 
tuōmǎsī zhuā qǐ tā zuǒ tuǐ shàng de nà gēn kāishǐ wǎng shàng zhuài  
托马斯 抓起 他 左腿 上 的 那根 开始 往 上 拽 。 
miǎnqiǎng zhuài le jǐ yīngcùn hòu tā bùdébù sōngshǒu   Àì ěr bǐ tài zhòng le tā shībài le  
勉强 拽 了 几 英寸 后 他 不得不 松手 — — 艾尔 比 太重 了 他 失败 了 。 
tā huídào dìmiàn shìtú bǎ Àì ěr bǐ zòng xià wǎng shàng tuī ér bù shì zòng shàngmiàn lā  
他 回到 地面 试图 把 艾尔 比 从 下 往 上 推 而 不 是从 上面 拉 。 
tā chángshì zhe mànmàn bǎ Àì ěr bǐ wǎng shàng nuó le jǐ yīngcùn   xiān táiqǐ tā de zuǒ tuǐ wǎng shàng zhā yī gēn xīn téng  
他 尝试 着 慢慢 把 艾尔 比 往 上 挪 了 几 英寸 — — 先 抬起 他 的 左腿 往 上 扎 一根 新 藤 。 
jiēzhe shì yòu tuǐ  
接着 是 右腿 。 
shuāngtuǐ dōu gùdìng hǎo hòu yòu kāishǐ tái Àì ěr bǐ de yòu bì zài hòu shì zuǒ bì  
双腿 都 固定 好 后 又 开始 抬 艾尔 比 的 右臂 再 后 是 左臂 。 
tā wǎnghòu tuì le yībù chuǎn zhe cū qì guānchá le yīxià  
他 往后 退 了 一步 喘 着 粗气 观察 了 一下 。 
Àì ěr bǐ xuán zài bànkōngzhōng xiàng yī jù shītǐ  
艾尔 比 悬 在 半空中 像 一 具 尸体 。 
huò wǔ fēnzhōng zhīqián bǐ chī de gāodù zēngjiā le sān yīngchǐ  
和 五 分钟 之前 比 离 地 高度 增加 了 三 英尺 。 
mígōng lǐ zàicì chuánlái qīngxī de jīnshǔ pèngzhuàng shēng hūhūshēng wēngwēngshēng háiyǒu dīchén de páo xiào shēng  
迷宫 里 再次 传来 清晰 的 金属 碰撞 声 呼呼声 嗡嗡声 还有 低沉 的 咆哮声 。 
tuōmǎsī hǎoxiàng zài zìjǐ de zuǒcè kàndào liǎng diǎn hóng guāng shǎnguò guǐhuǒ shòu zhèngxiàng zhèlǐ bījìn   qiě háowúyíwèn bùzhǐ yī zhǐ  
托马斯 好像 在 自己 的 左侧 看到 两点 红光 闪过 鬼火 兽 正向 这里 逼近 — — 且 毫无疑问 不止 一 只 。 
tā jìxù gànhuó  
他 继续 干活 。 
tāyòng tóngyàng de fāngfǎ yī cì cì nuódòng zhe Àì ěr bǐ de sìzhī měicì táigāo liǎng sān yīngcùn  
他用 同样 的 方法 一次次 挪动 着 艾尔 比 的 四肢 每次 抬高 两三 英寸 。 
tuōmǎsī pá dào Àì ěr bǐ xiàfāng bǎ qīng téng bǎng zài xiōng shàng gùdìng hǎo zìjǐ jìxù yònglì wǎng shàng yīdiǎnyīdiǎn de tuī yīxià yīxià de bǎng hǎo jiù zhème jiānnán de chóngfù zhe zhěnggè guòchéng  
托马斯 爬 到 艾尔 比 下方 把 青藤 绑 在 胸 上 固定 好 自己 继续 用力 往 上 一点一点 地 推 一下 一下 地 绑 好 就 这么 艰难 地 重复 着 整个 过程 。 
pá bǎng tuī jiěkāi  
爬 绑 推 解开 。 
pá bǎng tuī jiěkāi  
爬 绑 推 解开 。 
xìnghǎo cǐshí guǐhuǒ shòu chuānguò mígōng de sùdù bùkuài gěi le tā bùshǎo shíjiān  
幸好 此时 鬼火 兽 穿过 迷宫 的 速度 不快 给 了 他 不少 时间 。 
yīcìyòuyīcì yīdiǎn yòu yīdiǎn tāmen zhújiàn shēnggāo  
一次又一次 一点 又 一点 他们 逐渐 升高 。 
tuōmǎsī jīngpílìjié lián hūxī dōu juéde fèilì hàn chū le yīshēn yòu yīshēn  
托马斯 精疲力竭 连 呼吸 都 觉得 费力 汗 出 了 一身 又 一身 。 
wò zhe qīng téng de shǒu kāishǐ dǎhuá jiǎo lǎoshi bèi xiázhǎi de shídòng yā zhe téngtòng bùkān  
握 着 青藤 的 手 开始 打滑 脚 老是 被 狭窄 的 石洞 压 着 疼痛 不堪 。 
shēngyīn yuèláiyuè dà le   nà kěpà zhìjí de sǐwáng zhī yīn dàn tuōmǎsī yīrán bù tíng shǒu  
声音 越来越 大 了 — — 那 可怕 至极 的 死亡 之音 但 托马斯 依然 不 停手 。 
dāng tāmen chī de yuē sānshí yīngchǐ gāo shí tuōmǎsī tíng le xiàlai sōngkāi shǒu rènpíng zìjǐ tàng zài kōngzhōng  
当 他们 离 地 约 三十 英尺 高 时 托马斯 停 了 下来 松开 手 任凭 自己 荡 在 空中 。 
tāyòng zìjǐ yǐjīng mámù de gēbo zhuàn guo shēntǐ miànxiàng mígōng  
他用 自己 已经 麻木 的 胳膊 转过 身体 面向 迷宫 。 
shēntǐ lǐ yīxiàzi bèi nányǐ yányù de pí bèi gǎn chōngyíng píjuàn ràng tā gǎndào téngtòng měi tiáo jīròu sìhū dōu zài jiàohuan  
身体 里 一下子 被 难以 言喻 的 疲惫感 充盈 疲倦 让 他 感到 疼痛 每 条 肌肉 似乎 都 在 叫唤 。 
tā zàiyě tái bùdòng Àì ěr bǐ le nǎpà yī yīngcùn dōu kùnnan  
他 再也 抬 不动 艾尔 比 了 哪怕 一 英寸 都 困难 。 
gōngzuò wánchéng le  
工作 完成 了 。 
zhè jiùshì tāmende cángshēnzhīchù huòzhě   kàngdí zhī chù  
这 就是 他们的 藏身之处 或者 — — 抗敌 之 处 。 
tā qīngchu tāmen dào bùle zuì shàngfāng cǐkè zhǐ xīwàng guǐhuǒ shòu méifǎ táitóu huòzhě bùhuì táitóu  
他 清楚 他们 到 不了 最 上方 此刻 只 希望 鬼火 兽 没法 抬头 或者 不会 抬头 。 
tā xiǎng yěxǔ zìjǐ kěyǐ zòng gāochù yíngzhàn huò tāmen dāndǎdúdòu ér bù shì zài dìshang bèi tāmen yī hǒng ér shàng yīxià gàndiào  
他 想 也许 自己 可以 从 高处 迎战 和 它们 单打独斗 而 不 是在 地上 被 它们 一哄而上 一下 干掉 。 
tā bùzhīdào zìjǐ jiāng yíng lái shénme bùzhīdào zìjǐ néngfǒu jiàndào míngtiān de tàiyang  
他 不知道 自己 将 迎来 什么 不知道 自己 能否 见到 明天 的 太阳 。 
tā zhǐ zhīdào zài zhèlǐ tā huò Àì ěr bǐ jiāng zài bànkōngzhōng yíngjiē zìjǐ de mìngyùn  
他 只 知道 在 这里 他 和 艾尔 比 将 在 半空中 迎接 自己 的 命运 。 
shíjǐ fēnzhōng guòqù le tuōmǎsī kànjiàn mígōng qiáng shàng liàng qǐ le dìyī shù wēiguāng  
十几 分钟 过去 了 托马斯 看见 迷宫 墙上 亮起 了 第一 束 微光 。 
jǐn jiē zhe liánxù xiǎng le yī gè xiǎoshí de kěpà shēngyīn biànchéng le gāokàng de jīxiè pèngzhuàng shēng fǎngfú jīqìrén fāchū de sǐwáng wēixié  
紧接着 连续 响 了 一个 小时 的 可怕 声音 变成 了 高亢 的 机械 碰撞 声 仿佛 机器人 发出 的 死亡 威胁 。 
zuǒbian de qiáng tǐ duō le yī diǎn hóng guāng xīyǐn le tuōmǎsī de zhùyì  
左边 的 墙体 多 了 一点红 光 吸引 了 托马斯 的 注意 。 
tā tóuyī zhuàn chàdiǎn méi jiào chūlái yī zhǐ dāofēng jiǎchóng chī tā zhǐyǒu jǐ yīngcùn xìcháng de tuǐ chuānguò qīng téng zhā jìn le shítou lǐ  
他 头一 转 差点 没 叫 出来 一 只 刀锋 甲虫 离 他 只有 几 英寸 细长 的 腿 穿过 青藤 扎 进 了 石头 里 。 
hóng guāng láizì tā de yǎnjing xiàng gè xiǎo tài yáng liàng dé ràng rén wúfǎ zhíshì  
红光 来自 它 的 眼睛 像 个 小太阳 亮 得 让 人 无法 直视 。 
tuōmǎsī mī qǐ yǎnjing zǐxì guānchá dāofēng jiǎchóng de shēntǐ  
托马斯 眯 起 眼睛 仔细 观察 刀锋 甲虫 的 身体 。 
tā de qūgàn shì gè yuánzhùtǐ chéng yín bái sè zhōucháng yuē sān yīngcùn cháng yuē shí yīngcùn  
它 的 躯干 是 个 圆柱体 呈 银白色 周长 约 三 英寸 长 约 十 英寸 。 
qūgàn xià yī gòngyǒu shíèr tiáo tuǐ tuǐ shàng guānjié dà zhāng zhe kànqǐlai xiàng tiáo shuìzháo de xīyì  
躯干 下 一 共有 十二 条 腿 腿 上 关节 大张 着 看起来 像 条 睡着 的 蜥蜴 。 
hóng guāng tài liàng tuōmǎsī kànbuqīng tā de tóu  
红光 太 亮 托马斯 看不清 它 的 头 。 
bùguò nà duì hóng yǎn hěn xiǎo yīnggāi zhǐyǒu shìjué gōngnéng  
不过 那 对 红眼 很小 应该 只有 视觉 功能 。 
jiēzhe tuōmǎsī kàndào le lìng tā zuì máogǔsǒngrán de bùfen  
接着 托马斯 看到 了 令 他 最 毛骨悚然 的 部分 。 
tā juéde zìjǐ yǐqián fǎngfú kàn guo zài kōngdì lǐ shí dāofēng jiǎchóng zòng tā shēnbiān kuàisù lüèguò zuānjìn le shùlín lǐ  
他 觉得 自己 以前 仿佛 看过 在 空地 里 时 刀锋 甲虫 从 他 身边 快速 掠过 钻进 了 树林 里 。 
xiànzài tā kànqīng chǔ le  
现在 他 看清 楚 了 。 
tā qūgàn shàng yǒu liù gè zìmǔ bèi yǎnjing shèchū de hóng guāng zhào zhe fǎngfú yóu xiānxuè xiěchéng        tuōmǎsī bùmíngbái wèishénme zhège cí huì bèi kè zài yī zhǐ dāofēng jiǎchóng de shēntǐ shàng fǎngfú shì wèile tèyì gàosu kōngdì rén tā xiéè de běnzhì  
它 躯干 上 有 六 个 字母 被 眼睛 射出 的 红光 照着 仿佛 由 鲜血 写成 ： WICKED 托马斯 不明白 为什么 这个 词 会 被 刻 在 一 只 刀锋 甲虫 的 身体 上 仿佛 是 为了 特意 告诉 空地 人 它 邪恶 的 本质 。 
zhēn xiémén  
真 邪门 。 
tā zhīdào zhè shì gè jiānshìqì yīdìng shì sòng tāmen dàocǐ de rén gǎo de guǐ   Àì ěr bǐ céng gēn tā jiǎng guo shuō dāofēng jiǎchóng shì chuàngzàozhě guānchá tāmende fāngshì  
他 知道 这是 个 监视器 一定 是 送 他们 到此 的 人 搞 的 鬼 — — 艾尔 比 曾 跟 他 讲 过 说 刀锋 甲虫 是 创造者 观察 他们的 方式 。 
tuōmǎsī bǐng zhù hūxī bùgǎn dòngtan xīwàng zhè shì yī gè tōngguò yídòng lái bǔzhuō yǐngxiàng de shèbèi  
托马斯 屏住 呼吸 不敢 动弹 希望 这是 一个 通过 移动 来 捕捉 影像 的 设备 。 
yī fēnzhōng guòqù le tā de fèi kěwàng yǎngqì  
一 分钟 过去 了 他 的 肺 渴望 氧气 。 
kādā dāofēng jiǎchóng zhuǎnshēn cōngcōng pá le qǐlai xiāoshī zài qīng téng lǐ  
咔嗒 刀锋 甲虫 转身 匆匆 爬 了 起来 消失 在 青藤 里 。 
tuōmǎsī hěnhěn de xī le kǒuqì yòu xī le yīkǒu xiōngkǒu bèi qīng téng lēi dé téngtòng bùyǐ  
托马斯 狠狠 地 吸 了 口气 又 吸 了 一口 胸口 被 青藤 勒 得 疼痛 不已 。 
mígōng lǐ yòu chuánlái yīzhèn jīnshǔ shēng jiēzhe shì yīzhèn fādòngjī zhuǎndòng de jīxiè shēng zhèhuìr jìnzàizhǐchǐ  
迷宫 里 又 传来 一阵 金属 声 接着 是 一阵 发动机 转动 的 机械 声 这会儿 近在咫尺 。 
tuōmǎsī mófǎng Àì ěr bǐ de yàngzi tānruǎn wúlì de guà zài qīng téng shàng   zhuāng sǐ yěxǔ néng duǒ guo yī jié  
托马斯 模仿 艾尔 比 的 样子 瘫软 无力 地 挂 在 青藤 上 — — 装 死 也许 能 躲过 一 劫 。 
yǒu gè dōngxi lái le jiù zàixiàfāng chī tāmen yuèláiyuè jìn  
有 个 东西 来 了 就 在下方 离 他们 越来越 近 。 
tā yǐqián jiànguò dàn nàshí shì tòuguò ānquán de hòu bōli jiàndào de  
他 以前 见过 但 那时 是 透过 安全 的 厚 玻璃 见到 的 。 
tā nányǐ yányù  
它 难以 言喻 。 
shì yītóu guǐhuǒ shòu  
是 一头 鬼火 兽 。 
tuōmǎsī jīngkǒng de kàn zhe nà tóu yánzhe mígōng zǒudào zhújiàn bījìn de guǐhuǒ shòu  
托马斯 惊恐 地 看着 那 头 沿着 迷宫 走道 逐渐 逼近 的 鬼火 兽 。 
tā jiù xiàng shì shíyàn shībài de chǎnwù zòng èmèng zhòng zǒuchū lái de shēngwù   bàn shì dòngwù bàn shì jīqì shēntǐ qǐfú zhe biān zǒu biān fāchū kǎtàkǎtà de shēngyīn  
它 就 像是 实验 失败 的 产物 从 噩梦 中 走出 来 的 生物 — — 半 是 动物 半 是 机器 身体 起伏 着 边 走边 发出 咔嗒咔嗒 的 声音 。 
tā xiàng yī tiáo jùdà de bítìchóng shēnshang xīshū de fēnbù zhe xiē máofà háiyǒu fāliàng de niányè hūxī shí shēntǐ guài yìdì dǒudòng zhe  
它 像 一 条 巨大 的 鼻涕虫 身上 稀疏 地 分布 着 些 毛发 还有 发亮 的 黏液 呼吸 时 身体 怪 异地 抖动 着 。 
kànbuqīng tā nǎr shì tóu nǎr shì wěi zhǐ zhīdào cóngtóudàowěi dàgài liù yīngchǐ cháng sì yīngchǐ kuān  
看不清 它 哪儿 是 头 哪儿 是 尾 只 知道 从头到尾 大概 六 英尺 长 四 英尺 宽 。 
měi guo shí dào shíwǔ miǎo jiù yǒu jiānruì de jīnshǔ dìng cì zòng nà qiúzhuàng de shēntǐ lǐ tūwù de mào chūlái nà guǐhuǒ shòu yīxià suōchéng gè qiú wǎngqián fāngǔn  
每 过 十 到 十五 秒 就 有 尖锐 的 金属 钉 刺 从 那 球状 的 身体 里 突兀 地 冒 出来 那 鬼火 兽 一下 缩成 个 球 往前 翻滚 。 
gǔn yīhuìr jiù tíngxiàlái fǎngfú zài zhěngdùn shēntǐ nèibù de língjiàn nàxiē cì yòu suō huí cháoshī de pífū lǐ hái xiǎng qǐ yīshēng chénmèn de shēngyīn  
滚 一会儿 就 停下来 仿佛 在 整顿 身体 内部 的 零件 那些 刺 又 缩回 潮湿 的 皮肤 里 还 响起 一声 沉闷 的 声音 。 
tā jiù zhème chóngfù zhe zhège guòchéng měicì zhǐ qiánjìn gè jǐ yīngchǐ  
它 就 这么 重复 着 这个 过程 每次 只 前进 个 几 英尺 。 
zòng guǐhuǒ shòu shēntǐ lǐ cháng chū de hái bù zhǐshì máofà huò cì tā yǒu hǎojǐ tiáo jīxiè tuǐ fǎngfú shì suíyì ānfàng shàngqù de měi tiáo gōngyòng gè yǒu bùtóng   yǒude bǎng zhe qiángguāng diàntǒng yǒude duō le jǐ gēn kǒngbù de cháng zhēn tóu  
从 鬼火 兽 身体 里长 出 的 还 不 只是 毛发 和 刺 它 有 好几 条 机械 腿 仿佛 是 随意 安放 上去 的 每 条 功用 各 有 不同 — — 有的 绑 着 强光 电筒 有的 多 了 几 根 恐怖 的 长 针头 。 
yī tiáo tuǐ shàng zhǎngzhe yī gè zhǐyǒu sān gēn zhǐtou de jiǎozhǎo shíér hé qǐ shíér fēnkāi yě bùzhī dào yǒu shénme yòngtú  
一 条 腿 上 长着 一个 只有 三根 指头 的 脚爪 时而 合起 时而 分开 也 不知 道 有 什么 用途 。 
guǐhuǒ shòu fāngǔn shí zhèxiē tuǐ jiù dōu zhédié qǐlai yǐmiǎn bèi zhuàng huài  
鬼火 兽 翻滚 时 这些 腿 就 都 折叠 起来 以免 被 撞 坏 。 
tuōmǎsī xiǎng dàodǐ shì shéi   huòshì shénme   néng zhìzào chū rúcǐ hàirén yòu èxīn de dōngxi  
托马斯 想 到底 是 谁 — — 或是 什么 — — 能 制造 出 如此 骇人 又 恶心 的 东西 。 
tā zǒngsuàn míngbai gāng tīngdào de dōu shì shénme shēngyīn le  
他 总算 明白 刚 听到 的 都 是 什么 声音 了 。 
guǐhuǒ shòu fāngǔn shí huì fāchū jīnshǔ kuàisù yùnzhuǎn shí de hūhūshēng jiù xiàng diànjù zài gāosù xuánzhuǎn  
鬼火 兽 翻滚 时 会 发出 金属 快速 运转 时 的 呼呼声 就 像 电锯 在 高速 旋转 。 
cì huò tuǐ yě yóu jīnshǔ zhìchéng zài shítou dìmiàn huá guo fāchū mócā de shēngyīn  
刺 和 腿 也 由 金属 制成 在 石头 地面 滑 过 发出 摩擦 的 声音 。 
dàn zuì ràng tuōmǎsī jǐbèi fā liáng de mòguòyú zhè guǐhuǒ shòu zuò zhe bùdòng shí fāchū de shēnyín shēng fǎngfú zhànchǎng shàngjiàng sǐ zhī rén zài āiháo huīzhībùqù chōngmǎn sǐwáng qìxī  
但 最 让 托马斯 脊背 发 凉 的 莫过于 这 鬼火 兽 坐 着 不动 时 发出 的 呻吟 声 仿佛 战场 上将 死 之人 在 哀号 挥之不去 充满 死亡 气息 。 
tuōmǎsī dōu kànjiàn le shēngyīn huò yǎnqián de guǐhuǒ shòu wánquán duìyìng le qǐlai  
托马斯 都 看见 了 声音 和 眼前 的 鬼火 兽 完全 对应 了 起来 。 
tā zàizěnme zuò èmèng dōu bùhuì mèng dào rúcǐ chǒuè de dōngxi zhèngxiàng tā bùbù bījìn  
他 再怎么 做 噩梦 都 不会 梦 到 如此 丑恶 的 东西 正向 他 步步 逼近 。 
tā nǔlì yìzhì zhe xīnzhōng de kǒngjù qiǎngpò shēntǐ bǎochí jìngzhǐ duǒ zài qīng téng zhòng  
他 努力 抑制 着 心中 的 恐惧 强迫 身体 保持 静止 躲 在 青藤 中 。 
tā quèdìng zìjǐ huóxiàqù de wéiyī xīwàng jiùshì duǒ qǐlai bùyào bèi tā fāxiàn  
他 确定 自己 活下去 的 唯一 希望 就是 躲 起来 不要 被 它 发现 。 
yěxǔ tā bùhuì fāxiàn wǒmen tā xiǎng xīwàng rúcǐ  
也许 它 不会 发现 我们 他 想 希望 如此 。 
tā xīn cún xīwàng kě yánjùn de shìshí què ràng tā de xīn xiàng kuài dà shí tóu zhí wǎng xià diào  
他 心 存 希望 可 严峻 的 事实 却 让 他 的 心 像 块 大石头 直 往 下 掉 。 
kànlai zìjǐ de quèqiè wèizhi dōu bèi gāngcái nà zhǐ dāofēng jiǎchóng bàolù le  
看来 自己 的 确切 位置 都 被 刚才 那 只 刀锋 甲虫 暴露 了 。 
guǐhuǒ shòu fāngǔn zhe fāchū kǎtàkǎtà de shēngyīn niǔ zhe shēntǐ āiháo zhe hū hū de wǎng qiánjìn  
鬼火 兽 翻滚 着 发出 咔嗒咔嗒 的 声音 扭 着 身体 哀号 着 呼呼地 往 前进 。 
tā yī tíngxiàlái jiù mángzhe shēnkāi jīnshǔ tuǐ wǎng sìmiànbāfāng zhuǎndòng fǎngfú wài xīngqiú shàng xúnzhǎo shēngmìngjìxiàng de jīqìrén tā shēnshang de dēng zài mígōng lǐ tóu xià yīnchén de yǐngzi  
它 一 停下来 就 忙着 伸开 金属 腿 往 四面八方 转动 仿佛 外 星球 上 寻找 生命迹象 的 机器人 它 身上 的 灯 在 迷宫 里 投 下 阴沉 的 影子 。 
tuōmǎsī bīngfēng de dànǎo tūrán fúxiàn chū guòqù de yī sī jìyì tā xiǎngqǐ yòunián shí zài qiáng shàng kàndào de yīnyǐng nà huàmiàn ràng tā hàipà  
托马斯 冰封 的 大脑 突然 浮现 出 过去 的 一丝 记忆 他 想起 幼年 时 在 墙上 看到 的 阴影 那 画面 让 他 害怕 。 
tā xiǎng huídào xiǎoshíhou xiǎng táo dào bàmā shēnbiān  
他 想 回到 小时候 想 逃 到 爸妈 身边 。 
bàmā yīdìng hái huózhe zhèngzài shìjiè shàng de mǒu gè dìfāng pīnmìng zhǎoxún zhe zìjǐ  
爸妈 一定 还 活着 正在 世界 上 的 某个 地方 拼命 找寻 着 自己 。 
yī gǔ cìbí de qìwèi chōng le guòlái   fǎngfú rè guòtóu de fādòngjī huò shāojiāo de pífū hùnhé zàiyīqǐ ràng rén yīzhèn èxīn  
一 股 刺鼻 的 气味 冲 了 过来 — — 仿佛 热 过头 的 发动机 和 烧焦 的 皮肤 混合 在一起 让 人 一阵 恶心 。 
tuōmǎsī wúfǎ xiǎngxiàng shénmeyàng de rén néng zào chū zhèyàng yī gè kěpà de jīqì hái yòng tā lái lièshā háizi  
托马斯 无法 想象 什么样 的 人 能 造 出 这样 一个 可怕 的 机器 还 用 它 来 猎杀 孩子 。 
tuōmǎsī bùyuàn duō xiǎng jǐnbì shàng yǎnjing bǐng qì níng shén  
托马斯 不愿 多想 紧闭 上 眼睛 屏气凝神 。 
guǐhuǒ shòu yī kè bù tíng de xiàng tā bījìn  
鬼火 兽 一刻不停 地 向 他 逼近 。 
hūhū kādā  kādā  kādā hūhū kādā  kādā  kādā tuōmǎsī yídòng yǎnjing wǎng xià kàn   guǐhuǒ shòu láidào le qiáng biān jiù zàixiàmiàn tíng zài jǐnbì de tōngwǎng kōngdì de dàmén qián chī tuōmǎsī de yòu tuǐ zhǐyǒu jǐ mǎ de jùlí  
呼呼 咔嗒 、 咔嗒 、 咔嗒 呼呼 咔嗒 、 咔嗒 、 咔嗒 托马斯 移动 眼睛 往 下 看 — — 鬼火 兽 来到 了 墙边 就 在下面 停 在 紧闭 的 通往 空地 的 大门 前 离 托马斯 的 右腿 只有 几 码 的 距离 。 
zǒukāi ba qǐng nǐ zǒukāi ba  
走开 吧 请 你 走开 吧 。 
tuōmǎsī zài xīn lǐ qídǎo zhe  
托马斯 在心 里 祈祷 着 。 
zhuǎntóu  
转头 。 
zǒukāi  
走开 。 
qù nàbian  
去 那边 。 
qiú nǐ le  
求 你 了 ！ 
guǐhuǒ shòu de cì zàicì shēn le chūlái xiàng tuōmǎsī huò Àì ěr bǐ de fāngxiàng nuódòng guòlái  
鬼火 兽 的 刺 再次 伸 了 出来 向 托马斯 和 艾尔 比 的 方向 挪动 过来 。 
hūhū kādā  kādā  kādā tā tíngxià jiǎobù yòu bǎ shēntǐ quán le qǐlai zhíjiē chōng qiángjiǎo gǔn lái  
呼呼 咔嗒 、 咔嗒 、 咔嗒 它 停下 脚步 又 把 身体 蜷 了 起来 直接 冲 墙角 滚 来 。 
tuōmǎsī bǐng zhù hūxī bùgǎn fāchū yīdiǎn shēngyīn  
托马斯 屏住 呼吸 不敢 发出 一点 声音 。 
guǐhuǒ shòu jiù zuò zài tāmende zhèng xià fāng tuōmǎsī hěnxiǎng wǎng xià kàn yīyǎn dàn tā qīngchu cǐshí de rènhé dòngjìng dūhuì xièlù tā de dìdiǎn  
鬼火 兽 就 坐在 他们的 正下方 托马斯 很想 往 下 看 一眼 但 他 清楚 此时 的 任何 动静 都会 泄露 他 的 地点 。 
guǐhuǒ shòu shēnshang de guāng bǎ zhōuzāo zhàoliàng guāngzhù méiyǒu guīlǜ de bùtíng sǎoshè  
鬼火 兽 身上 的 光 把 周遭 照亮 光柱 没有 规律 地 不停 扫射 。 
tūrán háowú yùzhào de guāng dōu méile  
突然 毫无 预兆 地 光 都 没了 。 
shìjiè yīxià xiànrù hēiàn yǔ chénmò zhīzhōng  
世界 一下 陷入 黑暗 与 沉默 之中 。 
guǐhuǒ shòu hǎoxiàng bèi rén guāndiào le tā yīdòngbùdòng yě méiyǒu shēngxiǎng jiù lián nà huīzhībùqù de āiháo shēng yě méile  
鬼火 兽 好像 被 人 关掉 了 它 一动不动 也 没有 声响 就 连 那 挥之不去 的 哀号 声 也 没了 。 
méile guāng tuōmǎsī shénme dōu kànbujiàn  
没了 光 托马斯 什么 都 看不见 。 
tā chéngle xiāzi  
他 成了 瞎子 。 
tā zhǐ gǎn yòng bíkǒng qīngqīng hūxī xīntiào dé tài jùliè jíxū yǎngqì bǔchōng  
他 只 敢 用 鼻孔 轻轻 呼吸 心跳 得 太 剧烈 急需 氧气 补充 。 
tā néng tīngjiàn tā de cúnzài ma  
它 能 听见 他 的 存在 吗 ？ 
huì wéndào tā de qìwèi ma  
会 闻到 他 的 气味 吗 ？ 
tóufa  shǒu  yīfu tā shēnshang dōu bèi hànshuǐ jìntòu le  
头发 、 手 、 衣服 他 身上 都 被 汗水 浸透 了 。 
tuōmǎsī xīnzhōng de kǒngjù kuài dàodá jídiǎn tā jiù kuài fēng le  
托马斯 心中 的 恐惧 快 到达 极点 他 就 快 疯 了 。 
yīrán shénme dōu méiyǒu méiyǒu dòngjìng méiyǒu guāng méiyǒu shēngxiǎng  
依然 什么 都 没有 没有 动静 没有 光 没有 声响 。 
bùzhīdào tā xiàyībù yào gànmá tuōmǎsī kuài jīngshén shīcháng le  
不知道 它 下一步 要 干吗 托马斯 快 精神 失常 了 。 
jǐ shí miǎo guòqù le jǐ fēnzhōng yě guòqù le  
几十 秒 过去 了 几 分钟 也 过去 了 。 
qiángrèn de téngmàn jǐnjǐn lēi zhù tuōmǎsī tā de pífū  xiōngqiāng dōu méile zhījué  
强韧 的 藤蔓 紧紧 勒 住 托马斯 他 的 皮肤 、 胸腔 都 没了 知觉 。 
tā jiǎnzhí xiǎng chōng xià miàndī guǐhuǒ shòu dà jiào  gǎnkuài bǎ wǒ shāsǐ ba  
他 简直 想 冲 下 面的 鬼火 兽 大叫 ： 赶快 把 我 杀死 吧 ！ 
yàobù jiù gǔn huí nǐde lǎo cháo qù  
要不 就 滚 回 你的 老巢 去 ！ 
tūrán jiù zài yīshùnjiān guāng huò shēngyīn dōu zàicì chūxiàn  
突然 就 在 一瞬间 光 和 声音 都 再次 出现 。 
guǐhuǒ shòu huó le hūhūshēng huò kādā shēng yòu xiǎng le qǐlai  
鬼火 兽 活 了 呼呼声 和 咔嗒 声 又 响 了 起来 。 
tā kāishǐ wǎng qiáng shàng pá le  
它 开始 往 墙 上爬 了 。 
guǐhuǒ shòu shēnshang de cì zhā jìn qiáng tǐ pòsuì de qīng téng huò shíkuài suìpiàn fēi dé dàochù dōu shì  
鬼火 兽 身上 的 刺 扎 进 墙体 破碎 的 青藤 和 石块 碎片 飞得 到处 都 是 。 
tā de tuǐ kuàisù yídòng hěn xiàng nà zhǐ dāofēng jiǎchóng  
它 的 腿 快速 移动 很 像 那 只 刀锋 甲虫 。 
yǒude tuǐ zhā jìn shítou lǐ qǐ dào wěngù zuòyòng  
有的 腿 扎 进 石头 里 起到 稳固 作用 。 
yī tiáo guāngzhù jìngzhí zhào zhe tuōmǎsī yī dòng yě bùdòng  
一 条 光柱 径直 照着 托马斯 一动 也 不动 。 
tuōmǎsī xīnli de zuìhòu yīdiǎn xīwàng yě méile  
托马斯 心里 的 最后 一点 希望 也 没了 。 
tā zhīdào zìjǐ cǐkè wéiyī de xuǎnzé jiùshì táomìng  
他 知道 自己 此刻 唯一 的 选择 就是 逃命 。 
duìbuzhù le Àì ěr bǐ tā biān xiǎng biān kāishǐ chě bǎng zài xiōngkǒu de cūdà téngmàn  
对不住 了 艾尔 比 他 边 想 边 开始 扯 绑 在 胸口 的 粗大 藤蔓 。 
zuǒshǒu zhuājǐn shàngfāng de xié màn yòushǒu jiě shéngsuǒ xiǎng zhe gāi zěnme zǒu  
左手 抓紧 上方 的 叶 蔓 右手 解 绳索 想着 该 怎么 走 。 
tā qīngchu bùnéng wǎng shàng pá   zhèyàng huì yǐndé guǐhuǒ shòu zòng Àì ěr bǐ shēnshang tà guòqù  
他 清楚 不能 往 上爬 — — 这样 会 引得 鬼火 兽 从 艾尔 比 身上 踏 过去 。 
háowúyíwèn wǎng xià zhǐ yìwèizhe yī gè jiéguǒ  sù sù sòngsǐ  
毫无疑问 往 下 只 意味着 一个 结果 ： 速速 送死 。 
tā bìxū wǎng pángbiān táo  
他 必须 往 旁边 逃 。 
tuōmǎsī shēnshǒu zhuā guo yī gēn chī zìjǐ zuǒcè liǎng yīngchǐ chù de lǎo téng bǎ tā chán zài shǒu shàng yònglì zhuài le zhuài  
托马斯 伸手 抓 过 一根 离 自己 左侧 两 英尺 处 的 老 藤 把 它 缠 在 手上 用力 拽 了 拽 。 
huò qítā téngmàn yīyàng zhè gēn yě tóngyàng jiēshí  
和 其他 藤蔓 一样 这根 也 同样 结实 。 
tā piē le xiàfāng yīyǎn  guǐhuǒ shòu yǐjīng pá le yībàn lùchéng dòngzuò zhèng zhújiàn jiākuài zhōngtú yīcì yě méi tíng  
他 瞥 了 下方 一眼 ： 鬼火 兽 已经 爬 了 一半 路程 动作 正 逐渐 加快 中途 一次 也 没 停 。 
tuōmǎsī sōngkāi bǎng zài shēnshang de qīng téng cā zhe qiángbì tàng xiàng zuǒbian  
托马斯 松开 绑 在 身上 的 青藤 擦 着 墙壁 荡 向 左边 。 
chèn hái wèi wǎng huídàng tā xùnsù zhuāzhù lìng yī gēn cūdà de téngmàn  
趁 还 未 往 回荡 他 迅速 抓住 另 一根 粗大 的 藤蔓 。 
zhècì tāyòng shuāngshǒu zhuājǐn jiǎoxià cǎi shí yònglì yī dēng jìnlì bǎ zìjǐ wǎng yuǎnchù dài zài sōngkāi shǒu qù zhuā lìngyī tiáo  
这次 他用 双手 抓紧 脚下 踩 实 用力 一 蹬 尽力 把 自己 往 远处 带 再 松开 手 去 抓 另一 条 。 
tā jiù zhème chóngfù zhe zhège guòchéng fǎngfú yī zhǐ shànyú pá shù de hóuzi  
他 就 这么 重复 着 这个 过程 仿佛 一 只 善于 爬树 的 猴子 。 
tuōmǎsī fāxiàn tā de yídòng sùdù jūrán bǐ zìjǐ xiǎngxiàng de yào kuài  
托马斯 发现 他 的 移动 速度 居然 比 自己 想象 的 要 快 。 
zhuībǔ tā de shēngyīn bùyībùráo de xiǎng zhe zhǐshì chúle yánshí pòliè de shēngyīn hái duō le tā de dòngjìng tuōmǎsī tàng le hǎojǐ cì cái gǎn huítóu kàn yīyǎn  
追捕 他 的 声音 不依不饶 地 响 着 只是 除了 岩石 破裂 的 声音 还 多 了 他 的 动静 托马斯 荡 了 好几 次 才 敢 回头 看 一眼 。 
guǐhuǒ shòu yǐ tiáozhěng fāngxiàng líkāi Àì ěr bǐ jìngzhí xiàng tuōmǎsī pǎo lái  
鬼火 兽 已 调整 方向 离开 艾尔 比 径直 向 托马斯 跑 来 。 
zhōngyú tuōmǎsī xiǎng zǒngsuàn yǒuxiē kàopǔ le  
终于 托马斯 想 总算 有些 靠谱 了 。 
tā shǐchū húnshēn lìqi yòng jiǎodēng zhe qiáng miàn tàng lái tàng qù jǐnliàng yuǎnlí nà chǒuè de guàiwu  
他 使出 浑身 力气 用 脚蹬 着 墙面 荡 来 荡 去 尽量 远离 那 丑恶 的 怪物 。 
qíshí wúxū duō kàn zhǐ xū tīng yīn tā jiù zhīdào guǐhuǒ shòu jiù kuài gǎnshàng lái le  
其实 无须 多 看 只需 听 音 他 就 知道 鬼火 兽 就 快 赶上 来 了 。 
tā bìxū jiājǐn huídào dìmiàn fǒuzé yīqiè jiù dōu jiéshù le  
他 必须 加紧 回到 地面 否则 一切 就 都 结束 了 。 
zhè yīcì tā zuǒshǒu shāoshāo sōngkāi wǎng xiàhuá le huá  
这 一次 他 左手 稍稍 松开 往 下滑 了 滑 。 
cūcāo de lǎo téng cèng shāng le tā de shǒuzhǎng dàn chī dìmiàn jìn le jǐ yīngchǐ  
粗糙 的 老 藤 蹭 伤 了 他 的 手掌 但 离 地面 近 了 几 英尺 。 
xiàyīcì tā rúfǎpáozhì  
下一次 他 如法炮制 。 
sān cìzhī hòu chī dìmiàn jiù shèng yībàn jùlí le  
三 次之 后 离 地面 就 剩 一半 距离 了 。 
huǒ yīyàng de téngtòng zhuó shāo zhe tā de liǎng tiáo gēbo shǒu shàng pífū yě pò le  
火 一样 的 疼痛 灼烧 着 他 的 两 条 胳膊 手上 皮肤 也 破 了 。 
shènshàngxiànsù jíjù fēnmì bāng tā zànshí wàngjì kǒngjù jìxù wǎng xiàjiàng  
肾上腺素 急剧 分泌 帮 他 暂时 忘记 恐惧 继续 往 下降 。 
zhōuwéi tài hēi le tā méi néng kànjiàn yǐncáng de wēixié  yī dǔ qiáng héng zài qiánmiàn zǒudào dàoliǎo jìntóu wǎng yòu guǎi cái shì chūlù  
周围 太 黑 了 他 没 能 看见 隐藏 的 威胁 ： 一 堵 墙 横 在 前面 走道 到了 尽头 往 右 拐 才 是 出路 。 
tā sōngkāi téngmàn zhǔnbèi luòdì  
他 松开 藤蔓 准备 落地 。 
dàoliǎo zhè zuìhòu yī kè tā cái fāxiàn shí qiáng  
到了 这 最后 一刻 他 才 发现 石墙 。 
tuōmǎsī shǒubì hái tàng zài kōngzhōng gǎnmáng yīzhèn luànzhuā xiǎng ràng zìjǐ bùyào zhuàng dào shí qiáng shàng  
托马斯 手臂 还 荡 在 空中 赶忙 一阵 乱抓 想 让 自己 不要 撞 到 石墙 上 。 
yǔcǐtóngshí tāyòng yǎnjiǎo yúguāng piējiàn guǐhuǒ shòu jiù zài tā de zuǒbian   tā gǎibiàn le fāngxiàng yǐjīng zhuī le shànglái fēnglì de zhuǎzi duōduōbīrén de shēn zài qiánmiàn  
与此同时 他用 眼角 余光 瞥见 鬼火 兽 就 在 他 的 左边 — — 它 改变 了 方向 已经 追 了 上来 锋利 的 爪子 咄咄逼人 地 伸 在 前面 。 
qiānjūnyīfà zhījì tuōmǎsī fāxiàn yī tiáo tōngwǎng dìmiàn de qīng téng gǎnmáng jǐnjǐn zhuāzhù  
千钧一发 之际 托马斯 发现 一 条 通往 地面 的 青藤 赶忙 紧紧 抓住 。 
guànxìng tài dà gēbo chàdiǎn tuōjiù  
惯性 太 大 胳膊 差点 脱臼 。 
tā shuāngjiǎo cǎi zài qiáng shàng yònglì yī dēng ràng zhāngyáwǔzhǎo de guǐhuǒ shòu pū le gè kòng  
他 双脚 踩 在 墙上 用力 一 蹬 让 张牙舞爪 的 鬼火 兽 扑 了 个 空 。 
tuōmǎsī yòu tuǐ yī tī tī zhòng tā yī tiáo tuǐ  
托马斯 右腿 一 踢 踢 中 它 一 条 腿 。 
tuǐ shàng duō le tiáo lièhén suànshì gè xiǎoxiǎo de shènglì ba dàn hái méi dào gāoxìng deshíhòu  
腿 上 多 了 条 裂痕 算是 个 小小 的 胜利 吧 但 还 没 到 高兴 的时候 。 
tā yìshí dào qīng téng zài wǎng huídàng bǎ tā de luòdì diǎn zhíjiē dàidào le guǐhuǒ shòu shēnshang  
他 意识 到 青藤 在 往 回荡 把 他 的 落地 点 直接 带到 了 鬼火 兽 身上 。 
zài shènshàngxiànsù de zuòyòng xià tuōmǎsī bǎ shuāngtuǐ shōujǐn tái zhì xiōngkǒu  
在 肾上腺素 的 作用 下 托马斯 把 双腿 收紧 抬 至 胸口 。 
jiǎo yī pèngdào guǐhuǒ shòu de shēntǐ   nà biǎomiàn mǎn shì niányè zhěng gèrén dōu wǎng xiàchén le jǐ yīngcùn nà gǎnjué tài èxīn le   tā biàn yònglì dēngtuǐ jiè zhe fǎn zuò yòng lì tiào le chūqù bìkāi nà duī zòng sìmiànbāfāng xí lái de cì huò lìzhǎo  
脚 一 碰到 鬼火 兽 的 身体 — — 那 表面 满 是 黏液 整 个人 都 往 下沉 了 几 英寸 那 感觉 太 恶心 了 — — 他 便 用力 蹬腿 借着 反作用力 跳 了 出去 避开 那 堆 从 四面八方 袭 来 的 刺 和 利爪 。 
tā xiàng yòu yī tiào xiǎng zài zhuāzhù yī gēn qiáng shàng de qīng téng dàn guǐhuǒ shòu de lìzhǎo zòng hòumiàn zhuī le shànglái tuōmǎsī de bèibù bèi huá le yīdào shēnshēn de kǒuzi  
他 向 右 一 跳 想 再 抓住 一根 墙上 的 青藤 但 鬼火 兽 的 利爪 从 后面 追 了 上来 托马斯 的 背部 被 划 了 一道 深深 的 口子 。 
huāngluàn zhīzhōng tuōmǎsī fāxiàn yī tiáo xīn de téngmàn gǎnmáng yòng shuāngshǒu zhuāzhù  
慌乱 之中 托马斯 发现 一 条 新 的 藤蔓 赶忙 用 双手 抓住 。 
tā shāoshāo sōngkāi jǐnwò de shǒu xiàhuá dào qiàdàohǎochù de gāodù   yǐ wúxiá lǐhuì nà zhuó shāo de téng tònggǎn  
他 稍稍 松开 紧握 的 手 下滑 到 恰到好处 的 高度 — — 已 无暇 理会 那 灼烧 的 疼 痛感 。 
jiǎo yī pèngdào shítou dìmiàn tā jiù bátuǐ kuángbēn zài lèi yě bùnéng tíngxià  
脚 一 碰到 石头 地面 他 就 拔腿 狂奔 再 累 也 不能 停下 。 
shēnhòu chuánlái yīshēng zhuàng jī shēng jiēzhe yòu xiǎng qǐ guǐhuǒ shòu dúyǒu de fāngǔn shēng  kādā shēng huò hūhūshēng  
身后 传来 一声 撞击声 接着 又 响起 鬼火 兽 独有 的 翻滚 声 、 咔嗒 声 和 呼呼声 。 
tuōmǎsī bùxiǎng huítóu duō kàn tā zhīdào xiànzài shì zhēngfēnduómiǎo de shíkè  
托马斯 不想 回头 多 看 他 知道 现在 是 争分夺秒 的 时刻 。 
tā zài mígōng lǐ zhuàn le yī gè wān yòu zhuàn le yī gè wān  
他 在 迷宫 里 转 了 一个 弯 又 转 了 一个 弯 。 
jiǎo yǔ jiānshí de dìmiàn zhuàngjī pīn jǐn quánlì de bēnpǎo  
脚 与 坚实 的 地面 撞击 拼 尽 全力 地 奔跑 。 
jíbiàn cǐshí tā de nǎozi yěbù wàng yùnzhuǎn jìzhu zìjǐ pǎo guo de lùxiàn xīwàng zìjǐ rúguǒ néng huó xiàlai hái néng yuán lù fǎnhuí huídào dàmén nàli  
即便 此时 他 的 脑子 也不 忘 运转 记住 自己 跑 过 的 路线 希望 自己 如果 能 活 下来 还 能 原 路 返回 回到 大门 那里 。 
yòu zuǒ chuānguò cháng cháng de zǒudào zài yòu guǎi  
右 左 穿过 长长 的 走道 再 右 拐 。 
zuǒ yòu zuǒ guǎi liǎngcì yòu shì yī tiáo chángláng  
左 右 左 拐 两次 又是 一 条 长廊 。 
shēnhòu zhuījī de shēngyīn méiyǒu biàn xiǎo yě méiyǒu xiāoshī dàn tuōmǎsī yě méiyǒu shū  
身后 追击 的 声音 没有 变小 也 没有 消失 但 托马斯 也 没有 输 。 
tā pǎo ā pǎo xīn dōu kuài tiào dào xiōngqiāng wài le  
他 跑 啊 跑 心 都 快 跳 到 胸腔 外 了 。 
tā fènlì hūxī wǎng fèi lǐ shūsòng yǎngqì  
他 奋力 呼吸 往 肺 里 输送 氧气 。 
tā qīngchu zìjǐ chēng bùle duōjiǔ le   zhuǎnshēn yíngzhàn huì shì gè gèngwéi qīngsōng de xuǎnzé jiù zhème zhàn sǐ yīliǎobǎiliǎo  
他 清楚 自己 撑 不了 多久 了 — — 转身 迎战 会 是 个 更为 轻松 的 选择 就 这么 战死 一了百了 。 
tuōmǎsī yòu zhuàn le yī gè wān yǎn qián suǒ jiàn ràng tā gǎnmáng shāzhù jiǎobù  
托马斯 又 转 了 一个 弯 眼 前所 见 让 他 赶忙 刹住 脚步 。 
tā nányǐ zìyì de chuǎn zhe cū qì zhùshì zhe qiánfāng  
他 难以 自抑 地 喘 着 粗气 注视 着 前方 。 
qiánmiàn yǒu sān tóu guǐhuǒ shòu bùtíng fāngǔn bù tíngyòng cì cì chuān shíbǎn zhèng kǎtàkǎtà de xiàng tā chōng lái  
前面 有 三头 鬼火 兽 不停 翻滚 不 停用 刺刺 穿 石板 正 咔嗒咔嗒 地 向 他 冲 来 。 
tuōmǎsī zhuǎntóu yī kàn zuì kāishǐ zhuī tā de nà tóu guǐhuǒ shòu hái zài wǎng zhèbiān gǎn zhǐbùguò sùdù màn le xiàlai   yī zhǐ jīnshǔ zhuǎzi wò qǐ sōngkāi  wò qǐ sōngkāi hǎoxiàng zài cháoxiào tuōmǎsī  
托马斯 转头 一 看 最 开始 追 他 的 那 头 鬼火 兽 还 在 往 这边 赶 只不过 速度 慢 了 下来 — — 一 只 金属 爪子 握 起 松开 、 握 起 松开 好像 在 嘲笑 托马斯 。 
lián tā yě zhīdào wǒ wándàn le tā xiǎng  
连 它 也 知道 我 完蛋 了 他 想 。 
jǐnguǎn zuò le nàmeduō nǔlì zuìhòu háishi luò dào le zhèbān tiándì bèi guǐhuǒ shòu men tuántuánwéizhù  
尽管 做 了 那么多 努力 最后 还是 落到 了 这般 田地 被 鬼火 兽 们 团团围住 。 
jiéshù le lián yī gè xīngqī de zhíde huíwèi de jìyì dōu méiyǒu tā de shēngmìng jiù zǒu dàoliǎo jìntóu  
结束 了 连 一个 星期 的 值得 回味 的 记忆 都 没有 他 的 生命 就 走 到了 尽头 。 
zài mǎnmǎn de bēishāng qíngxù zhòng tā zuò le gè juédìng tā yào pīnsǐ yī zhàn  
在 满满 的 悲伤 情绪 中 他 做 了 个 决定 他 要 拼死 一战 。 
tā bùxiǎng yǐ yīduì sān jìngzhí pǎo xiàng zuìxiān zhuī tā de nà tóu  
他 不想 以 一对 三 径直 跑 向 最先 追 他 的 那 头 。 
nàge chǒulòu de jiāhuo wǎnghòu tuì le yībù zhuǎzi yěbù wǔ le fǎngfú shì bèi tā de dàdǎn zhènjīng le  
那个 丑陋 的 家伙 往后 退 了 一步 爪子 也不 舞 了 仿佛 是 被 他 的 大胆 震惊 了 。 
tuōmǎsī gǔqǐyǒngqì biān pǎo biān fāchū nùhǒu  
托马斯 鼓起勇气 边 跑 边 发出 怒吼 。 
guǐhuǒ shòu yīxiàzi xǐng le  jiān cì chuāntòu pífū fāngǔn zhe wǎngqián yī fù yào huò dírén hěnhěn gàn shàng yī jià de qìshì  
鬼火 兽 一下子 醒 了 ： 尖 刺 穿透 皮肤 翻滚 着 往前 一 副 要 和 敌人 狠狠 干 上一 架 的 气势 。 
tuōmǎsī yě dāi le hǎobùróngyì jùjí qǐlai de yǒngqì yīxiàzi méile dàn háishi zài guànxìng zuòyòng xià yīgèjìnr de wǎngqián pǎo  
托马斯 也 呆 了 好不容易 聚集 起来 的 勇气 一下子 没了 但 还是 在 惯性 作用 下 一个劲儿 地 往前 跑 。 
jiù zài kuài zhuàng shàng deshíhòu jiù zài tuōmǎsī néng kànqīng guǐhuǒ shòu shēnshang de jīnshǔ  máofà huò niányè shí tā zuǒ jiǎo yī tíng zhěng gèrén wǎng yòu yī piān  
就 在 快 撞 上 的时候 就 在 托马斯 能 看清 鬼火 兽 身上 的 金属 、 毛发 和 黏液 时 他 左脚 一 停 整 个人 往 右 一 偏 。 
guǐhuǒ shòu chōnglì tài dà yě tíng bù xiàlai zhíjiē huò tuōmǎsī cāshēnérguò yòu húnshēn zhènchàn zhe tíng le xiàlai  
鬼火 兽 冲力 太 大 也 停 不 下来 直接 和 托马斯 擦身而过 又 浑身 震颤 着 停 了 下来 。 
tuōmǎsī zhùyì dào tā de yídòng sùdù bǐ zhīqián kuài le hěnduō  
托马斯 注意 到 它 的 移动 速度 比 之前 快 了 很多 。 
guǐhuǒ shòu fāchū yīshēng jīnshǔ yīyàng de āimíng zhǔnbèi xiàng lièwù pū qù  
鬼火 兽 发出 一声 金属 一样 的 哀鸣 准备 向 猎物 扑 去 。 
xiànzài tuōmǎsī bùzài bèi guǐhuǒ shòu wéizhù néng bù shòu zǔnáo de yánzhe zhíxiàn wǎngqián pǎo le  
现在 托马斯 不再 被 鬼火 兽 围住 能 不 受 阻挠 地 沿着 直线 往前 跑 了 。 
tā diēdiezhuàngzhuàng pīn jǐn quánlì de pǎo  
他 跌跌撞撞 拼 尽 全力 地 跑 。 
zhuībǔ de shēngyīn   zhècì shì sìchóngzòu   jǐnsuíqíhòu  
追捕 的 声音 — — 这次 是 四重奏 — — 紧随其后 。 
tā chāoyuè le zìjǐ de shēnglǐ jíxiàn wán mìng de pǎo jìnlì bù qù xiǎng bèi guǐhuǒ shòu zhuīshàng zhǐshì shíjiān wèntí  
他 超越 了 自己 的 生理 极限 玩命 地 跑 尽力 不 去 想 被 鬼火 兽 追上 只是 时间 问题 。 
pǎo guo sāntiáo zǒuláng hòu hēiàn zhòng tūrán shēnchū liǎng zhǐ shǒu lái bǎ tā zhuài jìn le pángbiān yī tiáo zǒuláng lǐ  
跑 过 三条 走廊 后 黑暗 中 突然 伸出 两 只 手 来 把 他 拽 进 了 旁边 一 条 走廊 里 。 
tuōmǎsī yīgèjìnr de zhēngzhá zhe xīn dōu kuài zòng sǎngziyǎn lǐ tiào chūlái le  
托马斯 一个劲儿 地 挣扎 着 心 都 快 从 嗓子眼 里 跳 出来 了 。 
yuánlái shì mín hào  
原来 是 民 浩 ！ 
tā bùzài zhēngzhá  
他 不再 挣扎 。 
zěnme bìzuǐ gēn wǒ lái  
怎么 闭嘴 跟 我 来 ！ 
mín hào hǒu dào  
民 浩 吼 道 。 
tā bǎ tuōmǎsī zòng dìshang zhuài qǐlai  
他 把 托马斯 从 地上 拽 起来 。 
tuōmǎsī wúxiá duō xiǎng gēnzhe mín hào pǎo qǐlai yīcìyòuyīcì de guǎiwān  
托马斯 无暇 多想 跟着 民 浩 跑 起来 一次又一次 地 拐弯 。 
mín hào sìhū zhīdào zìjǐ zài gànmá zhīdào yào qù nǎlǐ tā yīcì dōu méiyǒu tíngxià bùtíng wǎngqián bēnpǎo  
民 浩 似乎 知道 自己 在 干吗 知道 要 去 哪里 他 一次 都 没有 停下 不停 往前 奔跑 。 
jiù zài kuàizhuǎn xiàyīge wān shí mín hào shuōhuà le  
就 在 快转 下一个 弯 时 民 浩 说话 了 。 
tā qìchuǎnxūxū de miǎnqiǎng jǐchū yījùhuà lái  wǒ gāng kàndào nǐ zhuǎnwān wǒ yǒule gè xiǎngfǎ wǒmen zhǐyào zài jiānchí yīhuìr  
他 气喘吁吁 地 勉强 挤出 一句话 来 ： 我 刚 看到 你 转弯 我 有了 个 想法 我们 只要 再 坚持 一会儿 。 
tuōmǎsī méiyǒu làngfèi lìqi duō wèn wèn tí tā jǐngēn mín hào bùtíng de pǎo  
托马斯 没有 浪费 力气 多 问问 题 他 紧跟 民 浩 不停 地 跑 。 
bùyòng huítóu tā yě zhīdào guǐhuǒ shòu men zhèng zhújiàn zhuī le shànglái  
不用 回头 他 也 知道 鬼火 兽 们 正 逐渐 追 了 上来 。 
tā quánshēn shàngxià  cónglǐdàowài méiyǒu yī chù bù téng sìzhī fǎngfú dōu kūhǎn zhe yào tā biè pǎo le  
他 全身 上下 、 从里到外 没有 一 处 不 疼 四肢 仿佛 都 哭喊 着 要 他 别 跑 了 。 
tā háishi yǎo zhe yá jiānchí zhe zhǐyào xīnzàng hái zài tiào tā jiù bùhuì tíngxià  
他 还是 咬 着 牙 坚持 着 只要 心脏 还 在 跳 他 就 不会 停下 。 
yòu zhuàn le jǐge wān tuōmǎsī zài qiánfāng kànjiàn le chūhūyìliào de dōngxi  
又 转 了 几个 弯 托马斯 在 前方 看见 了 出乎意料 的 东西 。 
hǎoxiàng yǒuxiē bùduìjìn kěshì zhuīxún zhě shēnshang fàngchū de wēiruò de guāng zhèngshí le tā de suǒjiàn bìng méiyǒu cuò  
好像 有些 不对劲 可是 追寻 者 身上 放出 的 微弱 的 光 证实 了 他 的 所见 并 没有 错 。 
zǒuláng jìntóu děng zhe tāmende bìng búshi lìngyī dǔ qiáng  
走廊 尽头 等 着 他们的 并 不是 另一 堵 墙 。 
érshì hēiàn  
而是 黑暗 。 
tāmen xiàng hēiàn pǎo qù tuōmǎsī mī qǐ yǎnjing xiǎng nòngmíngbai qiánmiàn dàodǐ yǒu shénme  
他们 向 黑暗 跑 去 托马斯 眯 起 眼睛 想 弄明白 前面 到底 有 什么 。 
zuǒyòu liǎngmiàn bèi qīng téng fùgài de qiáng sìhū chúle tóudǐng shàng de tiānkōng bìng méiyǒu huò rènhé dōngxi liánjiē  
左右 两面 被 青藤 覆盖 的 墙 似乎 除了 头顶 上 的 天空 并 没有 和 任何 东西 连接 。 
tā néng kànjiàn xīngxing  
他 能 看见 星星 。 
zài pǎo jìn xiē tā fāxiàn yuánlái shì kuài kōngdì   mígōng dàocǐwéizhǐ  
再 跑 近 些 他 发现 原来 是 块 空地 — — 迷宫 到此为止 。 
zěnme huì zhèyàng  
怎么 会 这样 ？ 
tuōmǎsī bùjiě tāmen zhǎo le zhème duōnián zěnme jiù bèi wǒ huò mín hào rúcǐ qīngyì de fāxiàn le  
托马斯 不解 他们 找 了 这么 多年 怎么 就 被 我 和 民 浩 如此 轻易 地 发现 了 ？ 
mín hào sìhū juéchá dàoliǎo tā de xiǎngfǎ  
民 浩 似乎 觉察 到了 他 的 想法 。 
biè jīdòng  
别 激动 。 
tā miǎnqiǎng cái tǔ chū zhème yījùhuà  
他 勉强 才 吐 出 这么 一句话 。 
jiù zài zǒuláng kuài dào jìntóu shí mín hào fàng màn le sùdù táiqǐ shǒu lánzhù tuōmǎsī shìyì tā yě tíngxiàlái  
就 在 走廊 快 到 尽头 时 民 浩 放慢 了 速度 抬起 手 拦住 托马斯 示意 他 也 停下来 。 
tuōmǎsī bù pǎo le zǒu zhe chū le mígōng zǒujìn hēiàn  
托马斯 不 跑 了 走 着 出 了 迷宫 走进 黑暗 。 
guǐhuǒ shòu men jiù zàihòu miàn zhuī dàn tā bìxū bǎ zhèlǐ kàn gè jiūjìng  
鬼火 兽 们 就 在后 面 追 但 他 必须 把 这里 看 个 究竟 。 
tāmen díquè pǎochū le mígōng dàn zhèngrú mín hào shuō de yīyàng méishénme hǎo jīdòng de  
他们 的确 跑出 了 迷宫 但 正如 民 浩 说 的 一样 没什么 好 激动 的 。 
tuōmǎsī fàngyǎnwàngqù zòng shàng dào xià zòng zuǒ dào yòu shénme dōu méiyǒu yǒude zhǐshì kōngkuàng huò wēiruò de xīngxing  
托马斯 放眼望去 从 上 到 下 从 左 到 右 什么 都 没有 有的 只是 空旷 和 微弱 的 星星 。 
zhè jǐngxiàng qíyì qiě lìng rén bù Ān fǎngfú tā zhèng zhàn zài yǔzhòu de biānyuán  
这 景象 奇异 且 令人不安 仿佛 他 正 站 在 宇宙 的 边缘 。 
tā yǒuxiē xuànyùn xīgài yīzhèn fāruǎn  
他 有些 眩晕 膝盖 一阵 发软 。 
límíng jíjiāng dàolái sìhū měi guo yī fēnzhōng tiān jiù biàn liàng yīdiǎnr  
黎明 即将 到来 似乎 每 过 一 分钟 天 就 变 亮 一点儿 。 
tuōmǎsī nányǐzhìxìn de kàn zhe zhōuwéi wánquán bùmíngbái zhè shì zěnmehuíshì  
托马斯 难以置信 地 看着 周围 完全 不明白 这是 怎么回事 。 
zhè mígōng jiù hǎoxiàng shì shéi gùyì jiàn de ránhòu rén tā piāo zài kōngzhōng xuán zài kòng wú yī wù de yǒnghéng lǐ  
这 迷宫 就 好像 是 谁 故意 建 的 然后 任 它 飘 在 空中 悬 在 空 无一 物 的 永恒 里 。 
wǒ bùmíngbái  
我 不明白 。 
tā dīshēng shuō bùzhī dào mín hào néngbùnéng tīngjiàn  
他 低声 说 不知 道民 浩 能不能 听见 。 
xiǎoxīn shēnwéi xíngzhě de mín hào huíyìng dào nǐ kěbu yào chéngwéi dì yī gè zòng xuányá shàng diào xiàqù de shǎguā  
小心 身为 行者 的 民 浩 回应 道 你 可不 要 成为 第 一个 从 悬崖 上 掉 下去 的 傻瓜 。 
tā zhuāzhù tuōmǎsī de jiānbǎng nǐ shìbùshì wàng le shénme  
他 抓住 托马斯 的 肩膀 你 是不是 忘 了 什么 ？ 
tā huítóu chōng mígōng de fāngxiàng kàn le kàn  
他 回头 冲 迷宫 的 方向 看 了 看 。 
tuōmǎsī xiǎngqilai zìjǐ yǐqián tīng guo xuányá zhège cí dàn dāngshí bùmíngjiùlǐ  
托马斯 想起来 自己 以前 听 过 悬崖 这个 词 但 当时 不明就里 。 
xiànzài kàndào le yǎnqián huò shēn xià guǎng kuò wú yín de tiānkōng rén kuài bèi cuīmián le jīngshén yǒuxiē huǎnghū  
现在 看到 了 眼前 和 身下 广阔无垠 的 天空 人 快 被 催眠 了 精神 有些 恍惚 。 
tā yáo yáo tóu huídào xiànshí zhǔnbèi yíngzhàn jíjiāng dàolái de guǐhuǒ shòu  
他 摇摇头 回到 现实 准备 迎战 即将 到来 的 鬼火 兽 。 
tāmen chī zhèlǐ zhǐyǒu jǐ shí mǐ yuǎn qízhōng yītóu fǎngfú bàochóu xīnqiè zhèng yǐ jīngrén de sùdù yīmǎdāngxiān de chōng lái  
他们 离 这里 只有 几十 米 远 其中 一头 仿佛 报仇 心切 正 以 惊人 的 速度 一马当先 地 冲 来 。 
suǒyǒu de shēngyīn yīxiàzi biànde qīngxī mín hào hái méi láidejí jiěshì rúhé yìngdí  
所有 的 声音 一下子 变得 清晰 民 浩 还 没 来得及 解释 如何 应敌 。 
tāmen hěn xiōngcán mín hào shuō dàn dōu chǔn dé yàomìng  
它们 很 凶残 民 浩 说 但 都 蠢 得 要命 。 
zhàn zhe kàojìn wǒ miàn cháo   tuōmǎsī dǎduàn le tā  wǒ zhīdào wǒ zhǔnbèihǎole  
站 着 靠近 我 面 朝 — — 托马斯 打断 了 他 ： 我 知道 我 准备好了 。 
tāmen nuó zhe bùzi yīqǐ xiǎoxīnyìyì de zhàn zài dàolù zhōngyāng zhàn zài xuányá biān shàng miàn cháozhe guǐhuǒ shòu  
他们 挪 着 步子 一起 小心翼翼 地 站 在 道路 中央 站 在 悬崖 边上 面 朝着 鬼火 兽 。 
tāmende jiǎogēn chī xuányá biānyuán jǐn jǐ cùn jùlí shēnhòu chúle kōngqì biéwútāwù  
他们的 脚跟 离 悬崖 边缘 仅 几 寸 距离 身后 除了 空气 别无他物 。 
tāmen wéiyī de wǔqì zhǐyǒu yǒngqì  
他们 唯一 的 武器 只有 勇气 。 
wǒmen dòngzuò yīdìngyào yīzhì  
我们 动作 一定要 一致 ！ 
mín hào hǒu dào tā de shēngyīn chàdiǎn bèi guǐhuǒ shòu zhèněryùlóng de gǔndòng shēng yānmò  
民 浩 吼 道 他 的 声音 差点 被 鬼火 兽 震耳欲聋 的 滚动 声 淹没 。 
tīng wǒde zhǐlìng  
听 我的 指令 ！ 
guǐhuǒ shòu wèishénme huì pái chéng yī liè wǎngqián pǎo shì gè mèi yě xǔ shì yīnwèi mígōng tài zhǎi wúfǎ bìngxíng  
鬼火 兽 为什么 会 排成 一 列 往前 跑 是 个 谜 也 许是 因为 迷宫 太 窄 无法 并行 。 
tāmen yī gè gēnzhe yī gè gǔn le guòlái fāchū kǎtàkǎtà de shēngyīn āiháo zhe zhǔnbèi dàkāi shā jiè  
它们 一个 跟着 一个 滚 了 过来 发出 咔嗒咔嗒 的 声音 哀号 着 准备 大开 杀戒 。 
jǐ shí mǎ jiànjiàn biànchéng le jǐ shí yīngchǐ zài guo jǐ miǎo zhèxiē guǐhuǒ shòu jiù huì bǎ háizimen niǎnsuì  
几十 码 渐渐 变成 了 几十 英尺 再 过 几 秒 这些 鬼火 兽 就 会 把 孩子们 碾碎 。 
zhǔnbèi hǎo mín hào jiāndìng de shuō hái méi dàoshí jiān méi dào tuōmǎsī zēnghèn zhè nánáo de děngdài zhǐ xiǎng bìshang yǎnjing zàiyě bùyào kànjiàn tāmen  
准备 好 民 浩 坚定 地 说 还 没 到时 间 没 到 托马斯 憎恨 这 难熬 的 等待 只 想 闭上 眼睛 再也 不要 看见 它们 。 
jiùshì xiànzài  
就是 现在 ！ 
mín hào dàshēng hǎndào  
民 浩 大声 喊道 。 
jiù zài dì yītóu guǐhuǒ shòu de zhuǎzi xiàng tāmen shēn lái deshíhòu mín hào huò tuōmǎsī xiàng fǎn fāngxiàng pǎo kāi chōng zhe zǒuláng liǎngcè de wàiqiáng pǎo qù  
就 在 第 一头 鬼火 兽 的 爪子 向 他们 伸 来 的时候 民 浩 和 托马斯 向 反 方向 跑 开 冲着 走廊 两侧 的 外墙 跑 去 。 
tuōmǎsī zhīqián de jīnglì zhèngmíng tūrán gǎibiàn fāngxiàng shì kěxíng de ér xiànzài gēnjù dì yītóu guǐhuǒ shòu fāchū de cǎn jiào shēng tāmen zhīdào zhège zhànshù chénggōng le  
托马斯 之前 的 经历 证明 突然 改变 方向 是 可行 的 而 现在 根据 第 一头 鬼火 兽 发出 的 惨叫声 他们 知道 这个 战术 成功 了 。 
guǐhuǒ shòu zòng xuányá biān fēi le chūqù  
鬼火 兽 从 悬崖 边 飞 了 出去 。 
qíguài de shì tā de sīhǒu shēng tūrán zhōngzhǐ le ér búshi suízhe gāodù de xiàjiàng ér jiànjiàn biàn xiǎo  
奇怪 的 是 它 的 嘶吼 声 突然 终止 了 而 不是 随着 高度 的 下降 而 渐渐 变小 。 
tuōmǎsī pǎo dào qiáng biān yī gè zhuǎnshēn zhènghǎo kàndào dì èr tóu guǐhuǒ shòu méi néng shāzhù jiǎobù yě zòng xuányá biān diào le xiàqù  
托马斯 跑 到 墙边 一个 转身 正好 看到 第 二头 鬼火 兽 没 能 刹住 脚步 也 从 悬崖 边 掉 了 下去 。 
dì sān tóu měnglì bǎ tuǐ wǎng shítou lǐ yī chā zhǐshì guànxìng tài dà lì cì gē kāi dìmiàn fāchū cìěr de shēngyīn  
第 三头 猛力 把 腿 往 石头 里 一 插 只是 惯性 太 大 利 刺 割开 地面 发出 刺耳 的 声音 。 
tuōmǎsī jǐbèi yīzhèn liáng xìnghǎo piànkè zhīhòu nà tóu guǐhuǒ shòu yě diào le xiàqù  
托马斯 脊背 一阵 凉 幸好 片刻 之后 那 头 鬼火 兽 也 掉 了 下去 。 
zhècì yě shì yīyàng   tāmen diào xiàqù shí dōu méiyǒu shēngyīn fǎngfú shì xiāoshī le ér fēi zhuìluò xiàqù  
这次 也 是 一样 — — 它们 掉 下去 时 都 没有 声音 仿佛 是 消失 了 而 非 坠落 下去 。 
dì sì tóu jíshí tíngxià le jiǎobù zài xuányá biān huàng le huàng kào lì cì huò zhuǎzi wěn zhù le shēntǐ  
第 四头 及时 停下 了 脚步 在 悬崖 边 晃 了 晃 靠 利 刺 和 爪子 稳住 了 身体 。 
tuōmǎsī kào zhe běnnéng zhīdào zìjǐ gāi gànshénme tā kàn xiàng mín hào mín hào yě diǎn le diǎntóu  
托马斯 靠着 本能 知道 自己 该 干什么 他 看 向 民 浩 民 浩 也 点 了 点头 。 
tāmen tóngshí chōng guǐhuǒ shòu fēibēn guòlái yòngjìn quánshēn lìqi wǎng guǐhuǒ shòu shēnshang hěnhěn dēng le yī jiǎo  
他们 同时 冲 鬼火 兽 飞奔 过来 用尽 全身 力气 往 鬼火 兽 身上 狠狠 蹬 了 一脚 。 
tāmen chénggōng le jiāng zuìhòu yītóu guǐhuǒ shòu sòng shàng le sǐwáng zhī lù  
他们 成功 了 将 最后 一头 鬼火 兽 送 上 了 死亡 之路 。 
tuōmǎsī gǎnmáng pǎo dào xuányá biān shàng nǎodai shēnchū qù xiǎng kàn guǐhuǒ shòu shì zěnme shuāi xiàqù de  
托马斯 赶忙 跑 到 悬崖 边上 脑袋 伸出 去 想 看 鬼火 兽 是 怎么 摔 下去 的 。 
kě tā shénme yě méi kàndào tāmen dōu xiāoshī le   zài kōngdòng de hēiàn lǐ lián yī sī hénjì dōu méiyǒu  
可 他 什么 也 没 看到 它们 都 消失 了 — — 在 空洞 的 黑暗 里 连 一丝 痕迹 都 没有 。 
chèdǐ xiāoshī le  
彻底 消失 了 。 
tā wúfǎ lǐjiě zhè xuányá dàodǐ tōngxiàng nǎlǐ xiǎng bù chūlái guǐhuǒ shòu men dōu fāshēng le shénme  
他 无法 理解 这 悬崖 到底 通向 哪里 想 不 出来 鬼火 兽 们 都 发生 了 什么 。 
shēntǐ zuìhòu yī sī lìqi yě méile tā quán chéng yī tuán dào zài dìshang  
身体 最后 一丝 力气 也 没了 他 蜷 成 一 团 倒 在 地上 。 
zhèshí dàoliǎo zhè yī kè lèishuǐ cái duó kuàng ér chū  
这时 到了 这 一刻 泪水 才 夺眶而出 。 
bànxiǎoshí guòqù le  
半小时 过去 了 。 
tuōmǎsī huò mín hào liándòng dōu méi dòng yīxià  
托马斯 和 民 浩 连动 都 没 动 一下 。 
tuōmǎsī zhōngyú zhǐ zhù le yǎnlèi tā xiǎng zhīdào mín hào huì zěnme kàn zìjǐ huìbùhuì hǎn tā niángniangqiāng bǎ tā kū de shì gàosu biéren  
托马斯 终于 止住 了 眼泪 他 想 知道 民 浩 会 怎么 看 自己 会不会 喊 他 娘娘腔 把 他 哭 的 事 告诉 别人 。 
kě tā wánquán shīqù le zìkòng nénglì yǎnlèi zhǐ bù zhù de wǎng xià diào tāzìjǐ yě qīngchu  
可 他 完全 失去 了 自控 能力 眼泪 止不住 地 往 下 掉 他自己 也 清楚 。 
jiùsuàn jìyì quēshī tā yě zhīdào zìjǐ gāng dùguò le rénshēng zhòng zuì kěpà de yī yè  
就算 记忆 缺失 他 也 知道 自己 刚 度过 了 人生 中 最 可怕 的 一 夜 。 
shuāngshǒu yòu téng yòu suān zhěng gèrén lèi dào bēngkuì  
双手 又 疼 又 酸 整 个人 累 到 崩溃 。 
tā yòuyīcì pá dào xuányá biān límíng yǐjīng dàolái tā bǎtóu shēnchū qù xiǎng kàn dé qīngchu xiē  
他 又一次 爬 到 悬崖 边 黎明 已经 到来 他 把头 伸出 去 想 看 得 清楚 些 。 
kāikuò de tiānkōng cǐshí chéng shēn zǐsè huǎnmàn tuì chéng báitiān de liàng lánsè  
开阔 的 天空 此时 呈 深 紫色 缓慢 褪 成 白天 的 亮 蓝色 。 
tàiyang zài yuǎnchù de dìpíngxiàn shàng sǎ chū chéngsè de guānghuī  
太阳 在 远处 的 地平线 上 洒 出 橙色 的 光辉 。 
tā dīng zhe xiàfāng kàn fāxiàn mígōng de gāo qiáng yīzhí chuízhí yánshēn dào dìxià zhízhì wánquán xiāoshī kànbujiàn  
他 盯 着 下方 看 发现 迷宫 的 高墙 一直 垂直 延伸 到 地下 直至 完全 消失 看不见 。 
tiān wánquán liàng le tā háishi kànbuqīng xiàmiàn yǒu shénme  
天 完全 亮 了 他 还是 看不清 下面 有 什么 。 
zhǐ zhīdào mígōng sìhū shì jiàn zài yīkuài chī de hǎojǐ yīnglǐ gāo de dìfāng  
只 知道 迷宫 似乎 是 建 在 一块 离 地 好几 英里 高 的 地方 。 
kě zhèbu kěnéng ā  
可 这不 可能 啊 。 
tā ànxiǎng wánquán bùkěnéng yīdìng shì huànjué  
他 暗想 完全 不可能 一定 是 幻觉 。 
tā dǎ le gè gǔn ér tǎng zài dìshang   guāngshì zuò zhège dòngzuò tā dōu juéde húnshēn nánshòu  
他 打 了 个 滚 儿 躺 在 地上 — — 光是 做 这个 动作 他 都 觉得 浑身 难受 。 
shēntǐ nèiwài téng tònggǎn yīqǐ bàofā tā dào zhè yī kè cái gǎnshòu dào  
身体 内外 疼 痛感 一起 爆发 他 到 这 一刻 才 感受 到 。 
xìnghǎo hěnkuài qiáng mén jiùyào dǎkāi tāmen néng huídào kōngdì le  
幸好 很快 墙门 就要 打开 他们 能 回到 空地 了 。 
kànkan bù yuǎn chù de mín hào   suōchéngyītuán kào zhe zǒuláng biān de qiángbì  
看看 不远处 的 民 浩 — — 缩成一团 靠着 走廊 边 的 墙壁 。 
zhēn bùgǎnxiāngxìn wǒmen hái huózhe  
真 不敢相信 我们 还 活着 。 
tuōmǎsī shuō  
托马斯 说 。 
mín hào yīyánbùfā zhǐ miànwúbiǎoqíng de diǎn diǎn tóu  
民 浩 一言不发 只 面无表情 地 点点头 。 
háiyǒu duōshǎo tóu guǐhuǒ shòu  
还有 多少 头 鬼火 兽 ？ 
shìbùshì dōu bèi wǒmen shāsǐ le  
是不是 都 被 我们 杀死 了 ？ 
mín hào chīzhīyǐbí  
民 浩 嗤之以鼻 。 
xìnghǎo wǒmen chēng dàoliǎo tiānliàng bùrán yào bù le duōjiǔ zhìshǎo huì yǒu shí tóu guǐhuǒ shòu zhuī zhe wǒmen pìgu pǎo  
幸好 我们 撑 到了 天亮 不然 要不了 多久 至少 会 有 十头 鬼火 兽 追 着 我们 屁股 跑 。 
tā nuó le nuó shēnzi téng dé biǎoqíng yī biàn zhēn bùgǎnxiāngxìn zhēn de  
他 挪 了 挪 身子 疼 得 表情 一 变 真 不敢相信 真的 。 
wǒmen jūrán zài zhèr áo le yī yè zhè shì hái cóngwèi fāshēng guo  
我们 居然 在 这儿 熬 了 一 夜 这 事 还 从未 发生 过 。 
tuōmǎsī míngbai tā yīnggāi wèi zìjǐ de yǒnggǎn gǎndào jiāoào dàn cǐkè zhǐ juéde lèi huò nányǐ yán zhuàng de qīngsōng  
托马斯 明白 他 应该 为 自己 的 勇敢 感到 骄傲 但 此刻 只 觉得 累 和 难以 言 状 的 轻松 。 
wǒmen huò zhīqián de rén zuò de yǒu shénme bùyīyàng  
我们 和 之前 的 人 做 的 有 什么 不一样 ？ 
wǒ bùzhīdào xiàng sǐrén fāwèn yǒudiǎnr nán  
我 不知道 向 死人 发问 有点儿 难 。 
tuōmǎsī kòngzhì bùzhù de xiǎng guǐhuǒ shòu men nà fènnù de sīhǒu shēng wèishénme zài diàoxià xuányá hòu huì chèdǐ xiāoshī tā wèishénme méi kàndào tāmen shuāisǐ de quán guo chéng  
托马斯 控制 不住 地 想 鬼火 兽 们 那 愤怒 的 嘶吼 声 为什么 在 掉下 悬崖 后 会 彻底 消失 他 为什么 没 看到 它们 摔死 的 全过程 。 
zhè shì hěn qīqiāo tā yǒuxiē bùān  
这 事 很 蹊跷 他 有些 不安 。 
tāmen zài diàoxià xuányá hòu hǎoxiàng shīzōng le  
它们 在 掉下 悬崖 后 好像 失踪 了 。 
shì ā yǒudiǎn gǔguài  
是 啊 有点 古怪 。 
wǒmen yǒu gèrén rènwéi tāmen shīzōng le dàn shìshí zhèngmíng zhège cāixiǎng shì cuòwù de  
我们 有 个人 认为 它们 失踪 了 但 事实 证明 这个 猜想 是 错误 的 。 
mín hào wǎng xuányá xià rēng le kuài shítou tuōmǎsī yǎnjing jǐndīng zhe  
民 浩 往 悬崖 下 扔 了 块 石头 托马斯 眼睛 紧盯 着 。 
shítou wǎng xiàluò ā luò yīzhí méiyǒu líkāi tā de shìxiàn  
石头 往 下落 啊 落 一直 没有 离开 他 的 视线 。 
zhídào xiǎo dào kànbujiàn  
直到 小 到 看不见 。 
tā zhuǎnshēn kàn zhe mín hào  zhè zěnme néng zhèngmíng tāmen xiǎng cuò le  
他 转身 看着 民 浩 ： 这 怎么 能 证明 他们 想 错 了 ？ 
mín hào sǒng sǒng jiān  
民 浩 耸耸肩 。 
kàn zhècì shítou méiyǒu xiāoshī bùshìma  
看 这次 石头 没有 消失 不是吗 ？ 
nà nǐ rènwéi dàodǐ fāshēng le shénme  
那 你 认为 到底 发生 了 什么 ？ 
tuōmǎsī néng gǎnjuédào zhège wèntí de dáàn zhìguānzhòngyào  
托马斯 能 感觉到 这个 问题 的 答案 至关重要 。 
mín hào yòu sǒng le sǒngjiān  
民 浩 又 耸 了 耸肩 。 
yěxǔ tāmen shì móshù biàn chūlái de  
也许 它们 是 魔术 变 出来 的 。 
wǒ tóu tài téng le wúfǎ sīkǎo  
我 头 太 疼 了 无法 思考 。 
tūrán suǒyǒu guānyú xuányá de xiǎngfǎ dōu méile tuōmǎsī xiǎngqǐ le Àì ěr bǐ  
突然 所有 关于 悬崖 的 想法 都 没了 托马斯 想起 了 艾尔 比 。 
wǒmen dé gǎnkuài huíqu  
我们 得 赶快 回去 。 
tā zhēngzhá zhe zòng dìshang zhàn le qǐlai bǎ Àì ěr bǐ zòng qiáng shàng nòng xiàqù  
他 挣扎 着 从 地上 站 了 起来 把 艾尔 比 从 墙上 弄 下去 。 
mín hào yíhuòbùjiě tuōmǎsī sānyánliǎngyǔ jiěshì le yīxià tā ānzhì Àì ěr bǐ de fāngfǎ  
民 浩 疑惑不解 托马斯 三言两语 解释 了 一下 他 安置 艾尔 比 的 方法 。 
mín hào yǎnlián dīchuí yī liǎn bēishāng  
民 浩 眼帘 低垂 一 脸 悲伤 。 
tā bùkěnéng hái huózhe  
他 不可能 还 活着 。 
tuōmǎsī bùyuàn xiāngxìn  
托马斯 不愿 相信 。 
nǐ zěnme zhīdào  
你 怎么 知道 ？ 
déle ba  
得了 吧 。 
tā yīquéyīguǎi de yánzhe zǒudào wǎng huí zǒu  
他 一瘸一拐 地 沿着 走道 往回 走 。 
yǐqián cóngméi yǒurén néng huó xiàlai tā de shēngyīn yuèláiyuè dī tuōmǎsī zhīdào tā zài xiǎng shénme  
以前 从没 有人 能 活 下来 他 的 声音 越来越 低 托马斯 知道 他 在 想 什么 。 
nàshi yīnwèi tāmen zài hái méi bèi rén fāxiàn deshíhòu yǐjīng bèi guǐhuǒ shòu shāsǐ le  
那是 因为 他们 在 还 没 被 人 发现 的时候 已经 被 鬼火 兽 杀死 了 。 
Àì ěr bǐ zhǐshì bèi shì le yīxià bùshìma  
艾尔 比 只是 被 螫 了 一下 不是吗 ？ 
mín hào zòng de shàng pá qǐlai huò tuōmǎsī yīqǐ mànmàn de wǎng huí zǒu  
民 浩 从 地 上爬 起来 和 托马斯 一起 慢慢 地 往回 走 。 
wǒ yěbù qīngchu yǐqián cóngméi fāshēng guo zhèyàng de shì  
我 也不 清楚 以前 从没 发生 过 这样 的 事 。 
wǒmen yǒu jǐ gèrén báitiān bèi shì le hòulái zhùshè le xuèqīng jīnglì le tòng biàn qī  
我们 有 几 个人 白天 被 螫 了 后来 注射 了 血清 经历 了 痛 变 期 。 
háiyǒu kělián de shǎn kè zài mígōng lǐ kùn le yī yè jǐ tiānhòu cái bèi wǒmen zhǎodào   nà háishi yùnqi hǎo deshíhòu yǒushí gēnběn lián shītǐ dōu zhǎo bù huílai  
还有 可怜 的 闪 克 在 迷宫 里 困 了 一 夜 几 天后 才 被 我们 找到 — — 那 还是 运气 好 的时候 有时 根本 连 尸体 都 找 不 回来 。 
tāmen sǐ zhuàng qīcǎn nǐ gēnběn jiù bùxiǎng zhīdào  
他们 死 状 凄惨 你 根本 就 不想 知道 。 
tuōmǎsī bùhánérlì  
托马斯 不寒而栗 。 
jīnglì le zhèyàng yī gè yèwǎn wǒ dàgài yě néng xiǎngxiàng déchū tāmen shì zěnme sǐ de  
经历 了 这样 一个 夜晚 我 大概 也 能 想象 得出 他们 是 怎么 死 的 。 
mín hào táiqǐ tóu lái liǎn shàng mǎn shì jīngqí  
民 浩 抬起 头 来 脸上 满 是 惊奇 。 
nǐ gāng shuō dé duì wǒmen cuò le   xīwàng wǒmen shì cuò de  
你 刚 说 得 对 我们 错 了 — — 希望 我们 是 错 的 。 
zhīqián bèi guǐhuǒ shòu shì zhòng  wúfǎ zài rìluò zhīqián gǎn huí qù de rén dōu sǐ le wǒmen dōu rènwéi méi néng jíshí zhùshè xuèqīng shì tāmen sǐwáng de yuányīn  
之前 被 鬼火 兽 螫 中 、 无法 在 日落 之前 赶回 去 的 人 都 死 了 我们 都 认为 没 能 及时 注射 血清 是 他们 死亡 的 原因 。 
zhè sīlù ràng tā xīngfèn  
这 思路 让 他 兴奋 。 
tāmen yòu zhuàn guo yī gè wān mín hào tūrán zǒu dàoliǎo qiánmiàn liǎng rén sùdù jiākuài le  
他们 又 转过 一个 弯 民 浩 突然 走 到了 前面 两 人 速度 加快 了 。 
tuōmǎsī duì lùxiàn sìhū hěn shú hǎojǐ cì tā zài mín hào hái méi guǎiwān shí jiù zhīdào wǎng nǎr zǒu   tāzìjǐ dōu yǒuxiē yàyì  
托马斯 对 路线 似乎 很 熟 好几 次 他 在 民 浩 还 没 拐弯 时 就 知道 往 哪儿 走 — — 他自己 都 有些 讶异 。 
nàme zhège xuèqīng tuōmǎsī shuō wǒ gāng tīngdào hǎojǐ cì le dàodǐ shì shénme dōngxi  
那么 这个 血清 托马斯 说 我 刚 听到 好几 次 了 到底 是 什么 东西 ？ 
zòng nǎr lái de  
从 哪儿 来 的 ？ 
tā jiào shénme jiùshì shénme bèndàn  
它 叫 什么 就是 什么 笨蛋 。 
xuèqīng jiě guǐhuǒ shòu zhī dú de xuèqīng  
血清 解 鬼火 兽 之 毒 的 血清 。 
tuōmǎsī miǎnqiǎng jǐchū yī gè bēishāng de xiào  
托马斯 勉强 挤出 一个 悲伤 的 笑 。 
wǒ jūrán yǐwéi zìjǐ duì zhège gāisǐ de dìfāng yǐjīng liǎojiě tòuchè le  
我 居然 以为 自己 对 这个 该死 的 地方 已经 了解 透彻 了 。 
wèishénme nàme jiào tāmen  
为什么 那么 叫 它们 ？ 
guǐhuǒ shòu wèishénme yòu jiào bēimíng zhě  
鬼火 兽 为什么 又 叫 悲鸣 者 ？ 
tā liǎ bìngpái zǒu zhe yībiān zài mígōng lǐ guǎi zhe wúqióngwújìn de wān yībiān tīng mín hào wěi wěi dào lái  
他俩 并排 走 着 一边 在 迷宫 里 拐 着 无穷无尽 的 弯 一边 听 民 浩 娓娓道来 。 
wǒ bùzhīdào zhè míngzi shì zòng nǎr lái de dàn xuèqīng shì zòng chuàngzàozhě nàr lái de  
我 不知道 这 名字 是从 哪儿 来 的 但 血清 是从 创造者 那儿 来 的 。 
 chuàngzàozhě  fǎnzhèng wǒmen shì zhème chēnghu tāmende  
‘ 创造者 ’ 反正 我们 是 这么 称呼 他们的 。 
chuánsòng xiāng měi xīngqī lái yīcì bǎ shēnghuó bǔjǐpǐn liándài zhe xuèqīng yīqǐ sòng lái zhème cháng shí jiān lái yīzhí rúcǐ  
传送 箱 每 星期 来 一次 把 生活 补给品 连带 着 血清 一起 送来 这么 长时 间 来 一直 如此 。 
nàshi yī zhī yī yòng zhùshèqì lǐmiàn yǒu yào kěnéng shì jiědújì ba  
那是 一 支 医用 注射器 里面 有 药 可能 是 解毒剂 吧 。 
fǎnzhèng dōu nòng hǎo le suíshí dōu kěyǐ shǐyòng  
反正 都 弄好 了 随时 都 可以 使用 。 
tā zuò le gè wǎng gēbo shàng dǎzhēn de dòngzuò bǎ tā zhùshè dào bèi guǐhuǒ shòu shì le de rén de shēntǐ lǐ jiù néng jiùmìng  
他 做 了 个 往 胳膊 上 打针 的 动作 把 它 注射 到 被 鬼火 兽 螫 了 的 人 的 身体 里 就 能 救命 。 
zhīhòu shēntǐ jìnrù tòng biàn qī   nàge jiēduàn hěn cǎn   bùguò jiéshù zhīhòu rén jiù quán hǎo le  
之后 身体 进入 痛 变 期 — — 那个 阶段 很 惨 — — 不过 结束 之后 人 就 全好 了 。 
tuōmǎsī xiāohuà zhe zhèxiē xìnxī liǎng rén chénmò de zǒu zhe yòu guǎi le jǐge wān  
托马斯 消化 着 这些 信息 两 人 沉默 地 走 着 又 拐 了 几个 弯 。 
tā sīkǎo zhe suǒwèi tòng biàn qī de hányì  
他 思考 着 所谓 痛 变 期 的 含义 。 
bùzhī zěnde tā yòu xiǎngqǐ le nàge nǚhái  
不知 怎的 他 又 想起 了 那个 女孩 。 
zhēn qíguài mín hào yòu kāikǒu le wǒmen yǐqián cóngméi shuō guo zhège  
真 奇怪 民 浩 又 开口 了 我们 以前 从没 说 过 这个 。 
rúguǒ Àì ěr bǐ hái huózhe nà tā bèi xuèqīng jiù guòlái de kěnéngxìng bìng búshi méiyǒu  
如果 艾尔 比 还 活着 那 他 被 血清 救 过来 的 可能性 并 不是 没有 。 
wǒmen zhè yúmùnǎodai mànmàn yǎngchéng le yī gè xiǎngfǎ  rén yīdàn bèi guān zài ménwài jiù sǐdìng le dàocǐ jiéshù  
我们 这 榆木脑袋 慢慢 养成 了 一个 想法 ： 人 一旦 被 关 在 门外 就 死定 了 到此 结束 。 
wǒ dé kànkan nǐ jiū jìng shì zěnme bǎ Àì ěr bǐ diào qǐlai de nǐ shì zài gēn wǒ kāiwánxiào ba  
我 得 看看 你 究 竟是 怎么 把 艾尔 比 吊 起来 的 你 是在 跟 我 开玩笑 吧 ？ 
tāmen jìxù wǎngqián zǒu mín hào jiànjiàn biànde gāoxìng qǐlai dàn tuōmǎsī xīnli què gǎndào le bùān  
他们 继续 往前 走 民 浩 渐渐 变得 高兴 起来 但 托马斯 心里 却 感到 了 不安 。 
tā yīzhí dōu zài bìmiǎn sīkǎo zhège wèntí nǔlì bù qù duō xiǎng  
他 一直 都 在 避免 思考 这个 问题 努力 不 去 多想 。 
zhīqián wǒ bǎ zhuī wǒ nà tóu guǐhuǒ shòu yǐn zǒu le kě wànyī yòu lái yītóu fāxiàn le Àì ěr bǐ nà gāi zěnmebàn  
之前 我 把 追 我 那 头 鬼火 兽 引 走 了 可 万一 又 来 一头 发现 了 艾尔 比 那 该 怎么办 ？ 
mín hào kàn zhe tā biǎoqíng mángrán  
民 浩 看着 他 表情 茫然 。 
wǒmen gǎnkuài ba xiànzài zhǐnéng zhèyàng  
我们 赶快 吧 现在 只能 这样 。 
tuōmǎsī bǔ le yījù  
托马斯 补 了 一句 。 
fèi le nàme dà zhōuzhé hǎobùróngyì jiù xià Àì ěr bǐ kěbu néng ràng nǔlì fùzhīdōngliú  
费 了 那么 大 周折 好不容易 救 下 艾尔 比 可不 能 让 努力 付之东流 。 
tāmen xiǎng jiākuài bùfá kě shēntǐ téng dé lìhai jǐnguǎn xīnli jiāojí yě zhǐhǎo zhào zhège sùdù wǎngqián zǒu  
他们 想 加快 步伐 可 身体 疼 得 厉害 尽管 心里 焦急 也 只好 照 这个 速度 往前 走 。 
tāmen yòu zhuàn le yī gè wān tuōmǎsī kànjiàn qiánmiàn yǒu dòngjìng xīn tíng tiào le yīxià rén yě chàdiǎn shuāidǎo  
他们 又 转 了 一个 弯 托马斯 看见 前面 有 动静 心 停跳 了 一下 人 也 差点 摔倒 。 
xìnghǎo shì niǔ tè huò qítā huǒbàn men tā rúshìzhòngfù   yuánlái tōngwǎng kōngdì de xīmén kāi le tāmen huózhe huílai le  
幸好 是 纽 特 和 其他 伙伴 们 他 如释重负 — — 原来 通往 空地 的 西门 开 了 他们 活着 回来 了 ！ 
niǔ tè kànjiàn tāmen liǎ liánmáng bǒ zhe jiǎo gǎn le guòlái  
纽 特 看见 他们 俩 连忙 跛 着 脚 赶 了 过来 。 
fāshēng shénme le  
发生 什么 了 ？ 
tā de shēngyīn tòu zhe nùhuǒ dàodǐ shì děng huì ér zài gēn nǐ shuō tuōmǎsī dǎduàn le tā wǒmen dé qù jiù Àì ěr bǐ  
他 的 声音 透 着 怒火 到底 是 等 会儿 再 跟 你 说 托马斯 打断 了 他 我们 得 去 救 艾尔 比 。 
niǔ tè de liǎn biànde shàbái  
纽 特 的 脸 变得 煞白 。 
shénme yìsi  
什么 意思 ？ 
tā hái huózhe  
他 还 活着 ？ 
gēn wǒ lái  
跟 我 来 。 
tuōmǎsī xiàng yòubian zǒuqù shēncháng le bózi wǎng qiáng shàng kàn tòuguò hòu hòu de qīng téng zhǎoxún Àì ěr bǐ de cángnì diǎn  
托马斯 向 右边 走去 伸长 了 脖子 往 墙上 看 透过 厚厚 的 青藤 找寻 艾尔 比 的 藏匿 点 。 
tā hái zàinar gēbo huò tuǐ dōu bèi diàozhe  
他 还 在那儿 胳膊 和 腿 都 被 吊着 。 
tuōmǎsī shénme dōu méi shuō zhǐshì wǎng shàng zhǐ le zhǐ  
托马斯 什么 都 没 说 只是 往 上 指 了 指 。 
tā hái bùgǎn fàngsōng   Àì ěr bǐ wánhǎowúquē dàn méiyǒu shēngmìng jìxiàng  
他 还 不敢 放松 — — 艾尔 比 完好无缺 但 没有 生命 迹象 。 
niǔ tè zuìzhōng kàndào le tā de bèi diào zài qīng téng zhòngdì péngyou mùguāng yòu luò huídào tuōmǎsī shēnshang  
纽 特 最终 看到 了 他 的 被 吊 在 青藤 中的 朋友 目光 又 落 回到 托马斯 身上 。 
zhīqián tā de biǎoqíng shì zhènjīng xiànzài zé biànchéng le chèdǐ de míhuo  
之前 他 的 表情 是 震惊 现在 则 变成 了 彻底 的 迷惑 。 
tā mòfēi hái huózhe  
他 莫非 还 活着 ？ 
xīwàng rúcǐ  
希望 如此 。 
tuōmǎsī xīnxiǎng  
托马斯 心想 。 
wǒ bùzhīdào wǒ bǎ tā tái shàngqù shí tā háishi huózhe de  
我 不知道 我 把 他 抬 上去 时 他 还是 活着 的 。 
nǐ bǎ tā tái shàngqù niǔ tè yáo yáo tóu nǐ huò mín hào gǎnkuài huíqu ràng yīshī kàn yīxià  
你 把 他 抬 上去 纽 特 摇摇头 你 和 民 浩 赶快 回去 让 医师 看 一下 。 
nǐmen kànqǐlai jiǎnzhí zāogāotòudǐng  
你们 看起来 简直 糟糕透顶 。 
děng jiǎnchá wán shēntǐ nǐmen xiūxi gòu le yào bǎ gùshì de láilóngqùmài xiángxì jiǎng gěi wǒ tīng  
等 检查 完 身体 你们 休息 够 了 要 把 故事 的 来龙去脉 详细 讲 给 我 听 。 
tuōmǎsī xiǎng liúxià láikàn Àì ěr bǐ de qíngkuàng  
托马斯 想 留下 来看 艾尔 比 的 情况 。 
gāng xiǎngkāi kǒu mín hào yī bǎ zhuāzhù tā de gēbo qiǎngpò tā wǎng kōngdì lǐ zǒu  
刚 想开 口 民 浩 一把 抓住 他 的 胳膊 强迫 他 往 空地 里 走 。 
xiànzài wǒmen zuì xūyào de jiùshì shuìmián huò bāozā shāngkǒu  
现在 我们 最 需要 的 就是 睡眠 和 包扎 伤口 。 
tuōmǎsī qīngchu tā shuō dé méicuò tā tuìquè le niǔtóu kàn le kàn Àì ěr bǐ suíjí gēnzhe mín hào yīqǐ líkāi mígōng  
托马斯 清楚 他 说 得 没错 他 退却 了 扭头 看 了 看 艾尔 比 随即 跟着 民 浩 一起 离开 迷宫 。 
tāmen zǒu huí kōngdì zǒu huí dà wū   zhè duàn lù jiǎnzhí méiwánméiliǎo  
他们 走 回 空地 走 回 大屋 — — 这 段 路 简直 没完没了 。 
lùpáng zhàn zhe liǎng pái rén dāi dāi de dīng zhe tāmen kàn  
路旁 站 着 两 排 人 呆呆地 盯 着 他们 看 。 
suǒyǒu de rén dōu miàn lòu jìngwèi zhī sè sìhū zài kàn liǎng gè zòng féndì huílai de guǐhún  
所有 的 人 都 面 露 敬畏 之 色 似乎 在 看 两个 从 坟地 回来 的 鬼魂 。 
tuōmǎsī míngbai zhè dōu shì yīnwèi tāmen wánchéng le yīxiàng rénmen méi néng wánchéng de zhuàngjǔ zhǐshì tàiduō de guānzhù ràng tā juéde yǒuxiē gāngà  
托马斯 明白 这 都 是 因为 他们 完成 了 一项 人们 没 能 完成 的 壮举 只是 太多 的 关注 让 他 觉得 有些 尴尬 。 
gài lǐ zài qiánmiàn   tā bào zhe xiōng yīgèjìnr de kàn zhe tuōmǎsī  
盖里 在 前面 — — 他 抱 着 胸 一个劲儿 地 看着 托马斯 。 
tā chàdiǎn tíngxià jiǎobù dàn háishi jìxù wǎngqián zǒu  
他 差点 停下 脚步 但 还是 继续 往前 走 。 
tā shǐchū shēnshang cányú de quánbù yìzhìlì jìngzhí kàn zhe gài lǐ de yǎnjing yī kè yě méi nuókāi  
他 使出 身上 残余 的 全部 意志力 径直 看着 盖里 的 眼睛 一刻 也 没 挪开 。 
zǒu dào chī gài lǐ wǔ yīngchǐ jùlí shí gài lǐ de mùguāng luò dào le dìshang  
走 到 离 盖里 五 英尺 距离 时 盖里 的 目光 落到 了 地上 。 
zhè chàngkuài de gǎnjué ràng tuōmǎsī chàdiǎn gǎndào bùān chàdiǎn éryǐ  
这 畅快 的 感觉 让 托马斯 差点 感到 不安 差点 而已 。 
jiēxiàlái de jǐ fēnzhōng tā de jìyìlì wánquán shì móhu de liǎng míng yīshī hùsòng zhe tā huídào dà wū zǒu shàng táijiē   tuōmǎsī tòuguò yī shān bàn yǎn de mén kànjiàn yǒurén zhèngzài wèi yīrán chǔyú hūnmí zhuàngtài de nǚhái chī dōngxi tā xīnli yǒngqǐ qiángliè de xiǎng qù kànkan tā de yuànwàng  
接下来 的 几 分钟 他 的 记忆力 完全 是 模糊 的 两 名 医师 护送 着 他 回到 大屋 走上 台阶 — — 托马斯 透过 一 扇 半掩 的 门 看见 有人 正在 喂 依然 处于 昏迷 状态 的 女孩 吃 东西 他 心里 涌起 强烈 的 想 去 看看 她 的 愿望 。 
zuìhòu tā huò mín hào huídào le gèzì de fángjiān tǎng zài chuáng shàng  
最后 他 和 民 浩 回到 了 各自 的 房间 躺 在 床上 。 
shíwù  shuǐ  bēngdài  téngtòng  
食物 、 水 、 绷带 、 疼痛 。 
zuìhòu yīqiè tuì qù zhǐ shèng tā yīgèrén  
最后 一切 退去 只 剩 他 一个人 。 
tā zhěn zhe róuruǎn de zhěntou chénchén shuì qù   zhè jiùshì tā de quánbù jìyì  
他 枕 着 柔软 的 枕头 沉沉 睡 去 — — 这 就是 他 的 全部 记忆 。 
shuìzháo le kě yǒu liǎng jiàn shì zěnme yě fàngbuxià  
睡着 了 可 有 两 件 事 怎么 也 放不下 。 
dìyī shì tā zài nà liǎng zhǐ dāofēng jiǎchóng shēnshang kàndào de zì         zài tā de mèng lǐ chūxiàn le yībiànyòuyībiàn  
第一 是 他 在 那 两 只 刀锋 甲虫 身上 看到 的 字 — — WICKED 在 他 的 梦里 出现 了 一遍又一遍 。 
háiyǒu nàge nǚhái  
还有 那个 女孩 。 
jǐ xiǎoshí hòu   yě kěnéng shì jǐ tiānhòu   chá kè lái le bǎ tā huàng xǐng  
几 小时 后 — — 也 可能 是 几 天后 — — 查克 来 了 把 他 晃 醒 。 
tuōmǎsī guo le hǎo yīhuìr cái fǎnyìng guòlái zhēngkāi yǎnjing  
托马斯 过 了 好 一会儿 才 反应 过来 睁开 眼睛 。 
tā kàn zhe chá kè dūnang dào  nǐ gè húndàn ràng wǒ shuìjiào  
他 看着 查克 嘟囔 道 ： 你 个 混蛋 让 我 睡觉 。 
wǒ yǒu gè xiāoxi kànlai nǐ bùxiǎng zhīdào ā  
我 有 个 消息 看来 你 不想 知道 啊 。 
tuōmǎsī róu róu yǎnjing dǎ le gè hāqian  
托马斯 揉 揉 眼睛 打 了 个 哈欠 。 
shénme xiāoxi  
什么 消息 ？ 
tā zàicì kàn xiàng chá kè chá kè liǎn shàng guà zhe cànlàn de xiàoróng ràng rén yíhuò  
他 再次 看 向 查克 查克 脸上 挂 着 灿烂 的 笑容 让 人 疑惑 。 
tā hái huózhe tā shuō Àì ěr bǐ méishì le xuèqīng qǐ zuòyòng le  
他 还 活着 他 说 艾尔 比 没事 了 血清 起 作用 了 ！ 
tuōmǎsī de yìshí yīxiàzi qīngxī le xīnzhōng de yīkuài dà shí tóu luò le de  
托马斯 的 意识 一下子 清晰 了 心中 的 一块 大石头 落 了 地 。 
tā jiǎnzhí xǐchūwàngwài  
他 简直 喜出望外 。 
dàn chá kè jiēxiàlái dehuà yòu ràng tā de xīn chóngxīn tí le qǐlai  
但 查克 接下来 的话 又 让 他 的 心 重新 提 了 起来 。 
tā de shēntǐ jìnrù tòng biàn qī le  
他 的 身体 进入 痛 变 期 了 。 
huàyīn gāng luò yīzhèn qīlì de jiàoshēng zòng xiàfāng de fángjiān lǐ chuánlái  
话音 刚 落 一阵 凄厉 的 叫声 从 下方 的 房间 里 传来 。 
tuōmǎsī yīzhí zài xiǎng Àì ěr bǐ jiù le tā de mìng  bǎ zài mígōng lǐ guo le yī yè de tā chénggōng dài huílai sìhū yǐjīng suàn liǎobuqǐ de shènglì le  
托马斯 一直 在 想 艾尔 比 救 了 他 的 命 、 把 在 迷宫 里 过 了 一 夜 的 他 成功 带 回来 似乎 已经 算 了不起 的 胜利 了 。 
kě zhème zuò zhíde ma  
可 这么 做 值得 吗 ？ 
tā xiànzài zhèng jīngshòu zhe jùliè de tòngkǔ huò běn yīyàng jiānáo zhe  
他 现在 正 经受 着 剧烈 的 痛苦 和 本 一样 煎熬 着 。 
wànyī tā huò běn yīyàng dōu fēng le gāi zěnmebàn  
万一 他 和 本 一样 都 疯 了 该 怎么办 ？ 
tuōmǎsī bèi zhèxiē xiǎngfǎ zhémó zhe  
托马斯 被 这些 想法 折磨 着 。 
límíng de guāngzhào zài kōngdì shàng Àì ěr bǐ de cǎn jiào shēng bùjuéyúěr xiǎng bù tīng dōu nán  
黎明 的 光照 在 空地 上 艾尔 比 的 惨叫声 不绝于耳 想 不 听 都 难 。 
tuōmǎsī hǎobùróngyì bǎ yīshī quàn zǒu le zhǐ liúxià tā yīgèrén   pí bèi bù kān bǎng zhe bēngdài de shāngkǒu suānténg   dàn nà tòngkǔ de kū hào shēng yīrán bù fàngguò tā  
托马斯 好不容易 把 医师 劝 走 了 只 留下 他 一个人 — — 疲惫不堪 绑 着 绷带 的 伤口 酸疼 — — 但 那 痛苦 的 哭 号声 依然 不 放过 他 。 
tuōmǎsī xiǎng qù kànkan nàge tā màozhe shēngmìng wēixiǎn zhěngjiù de rén yīyǎn bèi niǔ tè yīkǒu huíjué  
托马斯 想 去 看看 那个 他 冒着 生命 危险 拯救 的 人 一眼 被 纽 特 一口 回绝 。 
qù le yě zhǐshì xuěshàngjiāshuāng  
去 了 也 只是 雪上加霜 。 
tā jiānjué de shuō sīháo bùkěn tōngróng  
他 坚决 地 说 丝毫 不肯 通融 。 
tuōmǎsī yǐ lèi dé wúlì zhēngbiàn tā cóngláibù zhīdào shēntǐ kěyǐ zhème píbèi jiùsuàn shuì le nàmeduō jiào yě wújìyúshì  
托马斯 已 累 得 无力 争辩 他 从来不 知道 身体 可以 这么 疲惫 就算 睡 了 那么多 觉 也 无济于事 。 
nà yī yè guòhòu tā shénme dōu zuò bù le yītiān dàduōshù shíjiān dōu zuò zài mùdì biān de bǎndèng shàng chénjìn zài juéwàng zhòng  
那 一 夜 过后 他 什么 都 做不了 一天 大多数 时间 都 坐在 墓地 边 的 板凳 上 沉浸 在 绝望 中 。 
sǐlǐtáoshēng dàilái de xǐyuè xùnsù xiāosàn xiànzài tā mǎn nǎozi dōu shì tòngkǔ háiyǒu duì zìjǐ zài zhèlǐ de xīn shēng huó de yōulǜ  
死里逃生 带来 的 喜悦 迅速 消散 现在 他 满 脑子 都 是 痛苦 还有 对 自己 在 这里 的 新生活 的 忧虑 。 
xiànzài shēnshang de měiyī tiáo jīròu dōu téng cóngtóudàojiǎo mǎn shì shāngkǒu huò yūqīng  
现在 身上 的 每一 条 肌肉 都 疼 从头到脚 满 是 伤口 和 瘀青 。 
jíbiàn shòu le nàmeduō shāng háishi wúfǎ huò tā jīnglì de qínggǎn chōngjī xiāngtíbìnglùn  
即便 受 了 那么多 伤 还是 无法 和 他 经历 的 情感 冲击 相提并论 。 
xiànzài tā zhōngyú yìshí dào zài zhèlǐ shēnghuó yǐ shì jì chéng de shìshí   fǎngfú zhōngyú zòng yīshēng nàli dédào le áizhèng wǎnqī de zhěnduàn  
现在 他 终于 意识 到 在 这里 生活 已 是 既 成 的 事实 — — 仿佛 终于 从 医生 那里 得到 了 癌症 晚期 的 诊断 。 
guo zhèyàng de shēnghuó yǒu shéi hái néng kāi xīndé qǐlai  
过 这样 的 生活 有 谁 还 能开 心得 起来 ？ 
tā xiǎng zěnme huì yǒurén rúcǐ xiéè jìngrán duì wǒmen zuòchū zhème xīnlǐ niǔqū de shì  
他 想 怎么 会 有人 如此 邪恶 竟然 对 我们 做出 这么 心理 扭曲 的 事 ？ 
tā shēnqiè míngbai le dàjiā pòqiè xiǎng zhǎodào líkāi mígōng de dàolù de yuányīn  
他 深切 明白 了 大家 迫切 想 找到 离开 迷宫 的 道路 的 原因 。 
tāmen bìngfēi zhǐ xiǎng táo chū qù  
他们 并非 只 想 逃出 去 。 
zhème cháng shí jiān yǐlái tuōmǎsī gǎnshòu dàoliǎo qiángliè de fùchóu de yuànwàng   tā xiǎng bàofù nàxiē bǎ tā sòng dào zhèr lái de rén  
这么 长时 间 以来 托马斯 感受 到了 强烈 的 复仇 的 愿望 — — 他 想 报复 那些 把 他 送到 这儿 来 的 人 。 
kě měiměi xiǎngdào zhèlǐ tā dōu zhǐ huì xiànrù juéwàng zhīzhōng  
可 每每 想到 这里 他 都 只 会 陷入 绝望 之中 。 
niǔ tè huò qítā xíngzhě zài mígōng lǐ tànsuǒ le liǎng nián dōu méi néng jiějuéwèntí  
纽 特 和 其他 行者 在 迷宫 里 探索 了 两 年 都 没 能 解决问题 。 
shìbùshì gēnběn jiù méiyǒu dáàn  
是不是 根本 就 没有 答案 ？ 
dàjiā shuō shì méiyǒu fàngqì dàn méiyǒu fàngqì de qíshí shì zhèxiē rén ér búshi zhè jiàn shì  
大家 说是 没有 放弃 但 没有 放弃 的 其实 是 这些 人 而 不是 这件 事 。 
xiànzài tā chéngle qízhōng yī yuán  
现在 他 成了 其中 一 员 。 
zhè jiùshì wǒde shēnghuó le tā xiǎng huó zài yī zuò jùdà de mígōng lǐ bèi chǒuè de guǐhuǒ shòu bāo wéi zhe  
这 就是 我的 生活 了 他 想 活 在 一座 巨大 的 迷宫 里 被 丑恶 的 鬼火 兽 包 围着 。 
bēishāng xiàng yī jì dúyào zài tǐnèi kuòsàn kāi  
悲伤 像 一剂 毒药 在 体内 扩散 开 。 
Àì ěr bǐ chī tā yǒuxiē jùlí dàn nà tòngkǔ de shēngyīn yījiù qīngxī  
艾尔 比 离 他 有些 距离 但 那 痛苦 的 声音 依旧 清晰 。 
tuōmǎsī gèngjiā nánshòu le nà shēngyīn zhuàngjī zhe tā de ěrmó shǒu wò dé gèng jǐn le  
托马斯 更加 难受 了 那 声音 撞击 着 他 的 耳膜 手 握 得 更 紧 了 。 
zuìhòu màncháng de yītiān zhōngyú kuài jiéshù le  
最后 漫长 的 一天 终于 快 结束 了 。 
tàiyang xīchén nà shúxī de sì shān mén qí qí guānshàng de shēngyīn zàicì xiǎng qǐ biāozhì zhe yèwǎn de láilín  
太阳 西沉 那 熟悉 的 四 扇 门 齐齐 关上 的 声音 再次 响起 标志 着 夜晚 的 来临 。 
tuōmǎsī duì zìjǐ zhīqián de shēnghuó háowú yìnxiàng dàn tā yīrán kěyǐ kěndìng zìjǐ gāng dùguò rénshēng zhòng zuì zāogāo de èrshísì xiǎoshí  
托马斯 对 自己 之前 的 生活 毫无 印象 但 他 依然 可以 肯定 自己 刚 度过 人生 中 最 糟糕 的 二十四 小时 。 
tiānhēi zhīhòu chá kè gěi tā duān le xiē chī de guòlái háiyǒu yī dà bēi liángshuǐ  
天黑 之后 查克 给 他 端 了 些 吃 的 过来 还有 一大 杯 凉水 。 
xièxie  
谢谢 。 
tuōmǎsī shuō xīnli yǒngqǐ yīzhèn nuǎnliú  
托马斯 说 心里 涌起 一阵 暖流 。 
tā nuódòng zhe suāntòng de gēbo sǎodàng wán pánzi lǐ de niúròu huò miàntiáo  
他 挪动 着 酸痛 的 胳膊 扫荡 完 盘子 里 的 牛肉 和 面条 。 
wǒ xūyào de jiùshì zhège  
我 需要 的 就是 这个 。 
tā yǎo le yī dàkǒu ròu hánhúbùqīng de shuō  
他 咬 了 一 大口 肉 含糊不清 地 说 。 
tā měng hē le yīzhèn shuǐ yòu dàchī qǐlai  
他 猛 喝 了 一阵 水 又 大吃 起来 。 
zhídào fàn sòng guòlái tā cái fāxiàn zìjǐ shì duōme jīè  
直到 饭 送 过来 他 才 发现 自己 是 多么 饥饿 。 
nǐ chīfàn de yàngzi zhēn èxīn chá kè zài tā shēnbiān zuòxia jiù xiàng kàn zhū chīshí yīyàng  
你 吃饭 的 样子 真 恶心 查克 在 他 身边 坐下 就 像 看 猪 吃食 一样 。 
tǐng hǎoxiào de tuōmǎsī de shēngyīn tòu zhe yǎn bùzhù de fěngcì nǐ yīnggāi qù dòu dòu qí tā rén kànkan tāmen huìbùhuì xiào  
挺 好笑 的 托马斯 的 声音 透 着 掩 不住 的 讽刺 你 应该 去 逗 逗 其他人 看看 他们 会不会 笑 。 
chá kè de liǎn shàng shǎnguò yī sī shòushāng de biǎoqíng tuōmǎsī yǒuxiē nèijiù   xìngér nà biǎoqíng hěnkuài xiāoshī le  
查克 的 脸上 闪过 一丝 受伤 的 表情 托马斯 有些 内疚 — — 幸而 那 表情 很快 消失 了 。 
zhè dào tíxǐng wǒ le xiànzài nǐ shì dàjiā tǎolùn de rè mén huà tí  
这 倒 提醒 我 了 现在 你 是 大家 讨论 的 热门话题 。 
tuōmǎsī bèi tǐng dé gèng zhí le tā yě bùzhī dào gāi zuò hé gǎnxiǎng  
托马斯 背 挺 得 更 直 了 他 也 不知 道 该 做 何 感想 。 
nàshi shénme yìsi  
那是 什么 意思 ？ 
ò lǎotiān ā wǒ xiǎngxiang gāi zěnme shuō  
哦 老天 啊 我 想想 该 怎么 说 。 
shǒuxiān nǐ wéifǎn guīdìng chuǎngjìn le mígōng  
首先 你 违反 规定 闯进 了 迷宫 。 
ránhòu nǐ biàn shēn cónglín zhī wàng pá dào téngmàn shàng bǎ rén bǎng zài qiáng shàng  
然后 你 变 身 丛林 之 王 爬 到 藤蔓 上 把 人 绑 在 墙上 。 
hòulái nǐ yòu chéngle dìyī pī zài mígōng lǐ cúnhuó le yī zhěng wǎn de rén  
后来 你 又 成了 第一 批 在 迷宫 里 存活 了 一 整 晚 的 人 。 
chúcǐzhīwài nǐ hái shāsǐ le sì tóu guǐhuǒ shòu zhēn bùgǎn xiǎngxiàng nàxiē shǎdàn xiànzài shì zěnme shuō nǐde  
除此之外 你 还 杀死 了 四头 鬼火 兽 真 不敢 想象 那些 傻蛋 现在 是 怎么 说 你的 。 
tuōmǎsī xīnzhōng yǒngqǐ yī gǔ jiāoào de qíngxù zhīhòu yòu hěnkuài xiāoshī le  
托马斯 心中 涌起 一 股 骄傲 的 情绪 之后 又 很快 消失 了 。 
zìjǐ jūrán gǎndào gāoxìng   tā bùyóude yīzhèn èxīn  
自己 居然 感到 高兴 — — 他 不由得 一阵 恶心 。 
Àì ěr bǐ hái tǎng zài chuáng shàng tòngkǔ ràng tā āiháo bùzhǐ shuōbudìng cǐkè tā zhǐ xiǎng sǐqù  
艾尔 比 还 躺 在 床上 痛苦 让 他 哀号 不止 说不定 此刻 他 只 想 死去 。 
piàn tāmen qù xuányá biān shàng shì mín hào de zhǔyi búshi wǒde  
骗 它们 去 悬崖 边上 是 民 浩 的 主意 不是 我的 。 
tā kěbushì zhème shuō de  
他 可不是 这么 说 的 。 
tā shuō tā kànjiàn nǐ  xiān děng hòu guǎi  de nà zhāo shòudào qǐfā dào xuányá biān cái yǒule nàge xiǎngfǎ  
他 说 他 看见 你 ‘ 先 等 后 拐 ’ 的 那 招 受到 启发 到 悬崖 边 才 有了 那个 想法 。 
 xiān děng hòu guǎi  
‘ 先 等 后 拐 ？ 
 tuōmǎsī fān le gè báiyǎn shǎguā dōu néng xiǎng chūlái ā  
’ 托马斯 翻 了 个 白眼 傻瓜 都 能想 出来 啊 。 
nǐ biè bǎ wǒmen dōu xiǎng chéng dāizi ā   nǐ hěn liǎobuqǐ  
你 别 把 我们 都 想 成 呆子 啊 — — 你 很 了不起 。 
ò bù shì nǐmen nǐ huò mín hào  
哦 不 是 你们 你 和 民 浩 。 
tuōmǎsī bǎ kòng pánzi wǎng dìshang yī rēng tūrán huǒ le  
托马斯 把 空 盘子 往 地上 一 扔 突然 火 了 。 
nà wǒ wèishénme háishi juéde nánguò chá kè  
那 我 为什么 还是 觉得 难过 查克 ？ 
nǐ néng gàosu wǒ wèishénme ma  
你 能 告诉 我 为什么 吗 ？ 
tuōmǎsī kàn zhe chá kè de liǎn shìtú zhǎodào yī gè dáàn  
托马斯 看着 查克 的 脸 试图 找到 一个 答案 。 
kě zòng tā de biǎoqíng láikàn tā yě bùzhī dào  
可 从 他 的 表情 来看 他 也 不知 道 。 
nà háizi zhǐshì shuāngshǒu wò zàiyīqǐ guì le xiàlai nǎodai dīchuí zhe  
那 孩子 只是 双手 握 在一起 跪 了 下来 脑袋 低垂 着 。 
zuìhòu tā xiǎoshēng nánnán dào  wǒmen yě juéde nánguò yuányīn dōu shì yīyàng de  
最后 他 小声 喃喃 道 ： 我们 也 觉得 难过 原因 都 是 一样 的 。 
tāmen chénmò de zuò zhe jǐ fēnzhōng hòu niǔ tè zǒu le guòlái  
他们 沉默 地 坐 着 几 分钟 后 纽 特 走 了 过来 。 
tā zǒu dé qiǎowúshēngxī xiàng gè sǐshén  
他 走 得 悄无声息 像 个 死神 。 
tā zuò zài liǎng rén miàn qián biǎoqíng bēishāng ér jiāolǜ  
他 坐在 两 人面 前 表情 悲伤 而 焦虑 。 
jíbiàn rúcǐ yǒu tā zài shēnbiān tuōmǎsī háishi gǎndào gāoxìng  
即便 如此 有 他 在 身边 托马斯 还是 感到 高兴 。 
wǒ xiǎng zuì nánáo de jiēduàn yǐjīng guòqù le niǔ tè shuō nà shǎn kè yīng gāi huì shuì shàng jǐtiān xǐng le jiù méishì le kěnéng shíbùshí huì jiàohuan liǎng shēng ba  
我 想 最 难熬 的 阶段 已经 过去 了 纽 特 说 那 闪 克 应 该会 睡 上 几天 醒 了 就 没事 了 可能 时不时 会 叫唤 两 声 吧 。 
tuōmǎsī wúfǎ xiǎngxiàng zhège guòchéng de tòngkǔ chéngdù dàn zhège tòng biàn duì tā láishuō yījiù shì gè mèi  
托马斯 无法 想象 这个 过程 的 痛苦 程度 但 这个 痛 变 对 他 来说 依旧 是 个 谜 。 
tā kàn zhe niǔ tè nǔlì zhuāngchū suíyì de yàngzi wèndào  niǔ tè zhè dàodǐ shì zěnmehuíshì  
他 看着 纽 特 努力 装出 随意 的 样子 问道 ： 纽 特 这 到底 是 怎么回事 ？ 
shuō zhēn de wǒ bùzhīdào zhège tòng biàn shì shénme yìsi  
说真的 我 不知道 这个 痛 变 是 什么 意思 。 
niǔ tè de huídá ràng tuōmǎsī cuòshǒubùjí  
纽 特 的 回答 让 托马斯 措手不及 。 
nǐ yǐwéi wǒmen jiù zhīdào  
你 以为 我们 就 知道 ？ 
tā lìshēng shuōdào gēbo tūrán táiqǐ yòu chóngchóng luò huídào xīgài shàng wǒmen zhǐ zhīdào yàoshi guǐhuǒ shòu yòng tāmen shēnshang nà gāisǐ de zhēn cìzhòng nǐ nǐ jiù dé qù zhùshè xuèqīng bùrán zhǐyǒu sǐlùyītiáo  
他 厉声 说道 胳膊 突然 抬起 又 重重 落 回到 膝盖 上 我们 只 知道 要是 鬼火 兽用 它们 身上 那 该死 的 针 刺中 你 你 就 得 去 注射 血清 不然 只有 死路一条 。 
zhùshè hòu shēntǐ jiù huì fākuáng dǒu gè bùtíng pífū huì qǐpào biànchéng guǐyì de lǜsè rén huì tǔ dé lián wèi dōu yào fān chūlái  
注射 后 身体 就 会 发狂 抖 个 不停 皮肤 会 起泡 变成 诡异 的 绿色 人 会 吐 得 连 胃 都 要 翻 出来 。 
zhème jiěshì nǐ juéde gòu le ba tāng mǐ  
这么 解释 你 觉得 够 了 吧 汤米 ？ 
tuōmǎsī zhòuqǐ méitóu niǔ tè yǐjīng gòu fán xīn le tā bùxiǎng zài jiǎoluàn tā de xīnsi kě tā xūyào dáàn  
托马斯 皱起 眉头 纽 特 已经 够 烦心 了 他 不想 再 搅乱 他 的 心思 可 他 需要 答案 。 
hēi wǒ zhīdào nǐ péngyou de zāoyù ràng dàjiā dōu jiūxīn dàn wǒ xiǎng liǎojiě de dōu shì yǐjīng fāshēng de shìshí  
嘿 我 知道 你 朋友 的 遭遇 让 大家 都 揪心 但 我 想 了解 的 都 是 已经 发生 的 事实 。 
nǐ gàosu wǒ wèishénme bǎ nàge guòchéng jiàozuò  tòng biàn   
你 告诉 我 为什么 把 那个 过程 叫作 ‘ 痛 变 ’ ？ 
niǔ tè fàngsōng xiàlai sìhū ràngbù le tā shènzhì hái tàn le kǒuqì  
纽 特 放松 下来 似乎 让步 了 他 甚至 还 叹 了 口气 。 
zhège guòchéng huì huànxǐng rén de jìyì  
这个 过程 会 唤醒 人 的 记忆 。 
zhǐyǒu piànduàn dàn juéduì shì wǒmen zài lái zhège guǐ dìfāng zhīqián shǔyú zìjǐ de jìyì  
只有 片段 但 绝对 是 我们 在 来 这个 鬼 地方 之前 属于 自己 的 记忆 。 
suǒ yǒu rén zài jīnglì wán zhège jiēduàn hòu dōu biǎoxiàn dé xiàng gè shénjīngbìng yīyàng   yībān qíngkuàngxià bùhuì xiàng běn nàme zāogāo  
所有人 在 经历 完 这个 阶段 后 都 表现 得 像 个 神经病 一样 — — 一般 情况下 不会 像 本 那么 糟糕 。 
zǒngdeláishuō jiù xiàng shì bǎ nǐ yǐqián de shēnghuó dì dào nǐ miànqián yòu zàicì duózǒu  
总的来说 就 像是 把 你 以前 的 生活 递 到 你 面前 又 再次 夺走 。 
tuōmǎsī de sīxù fèiténg le  
托马斯 的 思绪 沸腾 了 。 
nǐ quèdìng ma  
你 确定 吗 ？ 
tā wèn  
他 问 。 
niǔ tè yī liǎn kùnhuò  
纽 特 一 脸 困惑 。 
shénme yìsi  
什么 意思 ？ 
quèdìng shénme  
确定 什么 ？ 
tāmen zhīsuǒyǐ yǒu nàme jùliè de fǎnyìng shì yīnwèi xiǎng huídào yǐqián de shēnghuó háishi yīnwèi tāmen fāxiàn yǐqián huò xiànzài bǐ hǎobù dào nǎlǐ qù  
他们 之所以 有 那么 剧烈 的 反应 是 因为 想 回到 以前 的 生活 还是 因为 他们 发现 以前 和 现在 比 好不 到 哪里 去 ？ 
niǔ tè zhèngzhèng de kàn zhe tā yòu bǎ yǎnshén nuókāi sìhū xiànrù le chénsī zhòng  
纽 特 怔怔 地 看着 他 又 把 眼神 挪开 似乎 陷入 了 沉思 中 。 
jīnglì le tòng biàn de rén jīhū cóngbù tǎolùn tāmende xiǎngfǎ tāmen biànde bùyīyàng le bùyuàn yǔ rén jiēchù  
经历 了 痛 变 的 人 几乎 从不 讨论 他们的 想法 他们 变得 不一样 了 不愿 与 人 接触 。 
kōngdì lǐ zhèyàng de rén yě hěnduō wǒ shòubùliǎo huò tāmen dài zàiyīqǐ  
空地 里 这样 的 人 也 很多 我 受不了 和 他们 待 在一起 。 
tā de shēngyīn biànde shūyuǎn yǎnshén yóulí dào sēnlín lǐ de yīkuài kōngdì shàng  
他 的 声音 变得 疏远 眼神 游离 到 森林 里 的 一块 空地 上 。 
tuōmǎsī zhīdào tā zài xiǎng shénme   Àì ěr bǐ jiānghuì biànchéng lìngwài yīgèrén  
托马斯 知道 他 在 想 什么 — — 艾尔 比 将会 变成 另外 一个人 。 
kěbushì  
可不是 ！ 
chá kè kāikǒu le gài lǐ shì zuì zāogāo de  
查克 开口 了 盖里 是 最 糟糕 的 。 
nà nǚhái yǒu shénme xiāoxi ma  
那 女孩 有 什么 消息 吗 ？ 
tuōmǎsī huàn le gè huàtí tā bùxiǎng tánlùn gài lǐ kuàngqiě zìjǐ lǎoshi huì xiǎngdào nàge nǚhái wǒ zhīqián kànjiàn yīshī zài lóushàng wèi tā shénme dōngxi le  
托马斯 换 了 个 话题 他 不想 谈论 盖里 况且 自己 老是 会 想到 那个 女孩 我 之前 看见 医师 在 楼上 喂 她 什么 东西 了 。 
méishénme xiāoxi niǔ tè shuō hái zài hūnmí zhòng nà zhuàngtài wǒ yě shuō bùhǎo  
没什么 消息 纽 特 说 还 在 昏迷 中 那 状态 我 也 说 不好 。 
tā shíbùshí huì hánhúbùqīng de jiǎng jǐ jù huà dōu méiyǒuyìyì hǎoxiàng zài zuòmèng  
她 时不时 会 含糊不清 地 讲 几 句 话 都 没有意义 好像 在 做梦 。 
dàn tā yě chī dōngxi shēntǐ hái bùcuò zhēnshi qíguài  
但 她 也 吃 东西 身体 还 不错 真是 奇怪 。 
dàjiā xiànrù le màncháng de chénmò sìhū měigerén dōu zài wèi nà nǚhái xúnqiú gè hélǐ de jiěshì  
大家 陷入 了 漫长 的 沉默 似乎 每个人 都 在 为 那 女孩 寻求 个 合理 的 解释 。 
tuōmǎsī yòu xiǎngdào le tā liǎ zhījiān nà nányǐ yánshuō de liánxì xiànzài sìhū yǐjīng dàn le bùshǎo   yě kěnéng zhǐshì zànshí de ba bìjìng cǐkè tā xiǎng dé tàiduō  
托马斯 又 想到 了 他俩 之间 那 难以 言说 的 联系 现在 似乎 已经 淡 了 不少 — — 也 可能 只是 暂时 的 吧 毕竟 此刻 他 想 得 太多 。 
niǔ tè zuìhòu dǎpò le chénmò  
纽 特 最后 打破 了 沉默 。 
bùguǎn zěnmeyàng jiēxiàlái wǒmen dōu xiǎng yī xiǎng gāi ná tāng mǐ zěnmebàn  
不管 怎么样 接下来 我们 都 想 一想 该 拿 汤米 怎么办 。 
tuōmǎsī yī gè jīlíng zhè jù huà ràng tā yǒuxiē mòmíngqímiào  
托马斯 一个 激灵 这句话 让 他 有些 莫名其妙 。 
ná wǒ zěnmebàn  
拿 我 怎么办 ？ 
nǐmen zài shuō shénme ā  
你们 在 说 什么 啊 ？ 
niǔ tè zhàn le qǐlai shūzhǎn le xià gēbo  
纽 特 站 了 起来 舒展 了 下 胳膊 。 
gāisǐ de shǎn kè nǐ bǎ wǒmen zhège dìfāng jiǎo dé jīquǎnbùníng  
该死 的 闪 克 你 把 我们 这个 地方 搅 得 鸡犬不宁 。 
xiànzài yībàn rén bǎ nǐ dàngchéng shàngdì lìngyībàn xiǎng bǎ nǐ rēng huí chuánsòng xiāng lǐ tāmen shuō dé kě duō le  
现在 一半 人 把 你 当成 上帝 另一半 想 把 你 扔 回 传送 箱 里 他们 说 得 可 多 了 。 
bǐrú ne  
比如 呢 ？ 
tuōmǎsī bùzhīdào tā juéde nǎ zhòng kànfǎ gèng ràng tā bùān  shì bǎ tā dàngchéng yīngxióng háishi xīwàng tā cóngwèi chūxiàn guo  
托马斯 不知道 他 觉得 哪 种 看法 更 让 他 不安 ： 是 把 他 当成 英雄 还是 希望 他 从未 出现 过 。 
nài xīn diǎn ba niǔ tè shuō míngtiān qǐchuáng hòu zìrán jiù huì yǒu dáàn  
耐 心点 吧 纽 特 说 明天 起床 后 自然 就 会 有 答案 。 
dé děngdào míngtiān  
得 等到 明天 ？ 
wèishénme  
为什么 ？ 
tuōmǎsī bù xǐhuan zhè jù huà de yìwèi  
托马斯 不 喜欢 这句话 的 意味 。 
wǒ zhàojí le yīcì dàhuì nǐ yě yào dàochǎng nǐ shì wǒmen yì shì rì chéng shàng wéiyī de tǎolùn nèiróng  
我 召集 了 一次 大会 你 也 要 到场 你 是 我们 议事日程 上 唯一 的 讨论 内容 。 
shuō wán zhè huà niǔ tè zhuǎnshēn jiù zǒu le liúxià tuōmǎsī yīgèrén zhuómó  wèishénme yào kāi yī chǎng zhǐ tǎolùn tā yīgèrén de dàhuì  
说完 这话 纽 特 转身 就 走 了 留下 托马斯 一个人 琢磨 ： 为什么 要 开一 场 只 讨论 他 一个人 的 大会 ？ 
dìèrtiān zǎoshang tuōmǎsī zuò zài yǐzi shàng jiāozào bùān hànrúyǔxià miànduì zhe zuò zài zìjǐ zhōuwéi de shí yī míng nánhái  
第二天 早上 托马斯 坐在 椅子 上 焦躁 不安 汗如雨下 面对 着 坐在 自己 周围 的 十 一名 男孩 。 
tāmende zuòwèi páiliè chéng bànyuán zhuàng bǎ tā wéizhù  
他们的 座位 排列 呈 半圆 状 把 他 围住 。 
yī zuòdìng tuōmǎsī yìshí dào zhèxiē rén jiùshì suǒwèi de shǒu hù rén le  
一 坐定 托马斯 意识 到 这些 人 就是 所谓 的 守护人 了 。 
ràng tā qìnǎo de shì gài lǐ jūrán yě zuò zài tāmen zhōngjiān  
让 他 气恼 的 是 盖里 居然 也 坐在 他们 中间 。 
ér tuōmǎsī zhèng qián fāng de yǐzi shì kòng zhe de wúxū duō shuō tā yě zhīdào nàshi shǔyú Àì ěr bǐ de  
而 托马斯 正前方 的 椅子 是 空 着 的 无须 多 说 他 也 知道 那是 属于 艾尔 比 的 。 
tāmen zuò zài dà wū de yī gè dà fángjiān lǐ tuōmǎsī cóngwèi lái guo  
他们 坐在 大屋 的 一个 大 房间 里 托马斯 从未 来 过 。 
chúle yǐzi huò jiǎoluò lǐ de yīzhāng xiǎo zhuōzi jiù méiyǒushénme qítā jiājù le  
除了 椅子 和 角落 里 的 一张 小 桌子 就 没有什么 其他 家具 了 。 
qiángbì shì mùtou de dìbǎn yě shì  
墙壁 是 木头 的 地板 也 是 。 
shèjì zhège dìfāng de rén sìhū yàgēn jiù méi xiǎng guo zěnyàng bǎ zhèlǐ gǎo chéng ràng rén gǎndào wēnnuǎn de dìfāng   méiyǒu chuānghu fángjiān sànfā zhe méi wèi huò gǔjiù shūjí de qìwèi  
设计 这个 地方 的 人 似乎 压根 就 没 想 过 怎样 把 这里 搞 成 让 人 感到 温暖 的 地方 — — 没有 窗户 房间 散发 着 霉味 和 古旧 书籍 的 气味 。 
tuōmǎsī méi juéde lěng shēntǐ què zhǐ bù zhù de fādǒu  
托马斯 没 觉得 冷 身体 却 止不住 地 发抖 。 
kàndào niǔ tè yě zài tā sōng le kǒuqì  
看到 纽 特 也 在 他 松 了 口气 。 
niǔ tè zhèng zuò zài shǔyú Àì ěr bǐ de kòng yǐzi pángbiān  
纽 特 正 坐在 属于 艾尔 比 的 空 椅子 旁边 。 
wǒmende lǐng tóu rén yīrán shēngbìng zài chuáng wǒ dàibiǎo tā xuānbù huìyì kāishǐ  
我们的 领头人 依然 生病 在 床 我 代表 他 宣布 会议 开始 。 
tā shāoshāo fān le xià yǎnjing sìhū zài biǎoshì tā tǎoyàn zhè tào yíshì zhòngsuǒzhōuzhī zhèjǐtiān lái wǒmende shēnghuó dōu xiāngdāng fēngkuáng hěndà chéngdù dōu yǔ wǒmende càiniǎo yějiùshì tāng mǐ yǒuguān tā zhèng zuò zài wǒmen miànqián  
他 稍稍 翻 了 下 眼睛 似乎 在 表示 他 讨厌 这 套 仪式 众所周知 这几天 来 我们的 生活 都 相当 疯狂 很大 程度 都 与 我们的 菜鸟 也就是 汤米 有关 他 正 坐在 我们 面前 。 
tuōmǎsī de liǎn yīnwèi gāngà ér shāo dé tōnghóng  
托马斯 的 脸 因为 尴尬 而 烧 得 通红 。 
tā yǐjīng búshi càiniǎo le gài lǐ shuō tā shēngyīn cūcāo dīchén xiǎnde hěn lěngkù tīngqilai yǒu gǔ huájī de yìwèi tā xiànzài shì gè pòhuài guīdìng de rén  
他 已经 不是 菜鸟 了 盖里 说 他 声音 粗糙 低沉 显得 很 冷酷 听起来 有 股 滑稽 的 意味 他 现在 是 个 破坏 规定 的 人 。 
zhè jù huà jīqǐ yīzhèn xiǎoshēng tǎolùn niǔ tè shìyì tāmen ānjìng  
这句话 激起 一阵 小声 讨论 纽 特 示意 他们 安静 。 
tuōmǎsī tūrán hěnxiǎng líkāi zhèlǐ yuè yuǎn yuè hǎo  
托马斯 突然 很想 离开 这里 越 远 越好 。 
gài lǐ niǔ tè shuō shǒu diǎn guīju  
盖里 纽 特 说 守 点 规矩 。 
nǐ yàoshi xiǎng zài wǒ jiǎnghuà deshíhòu duōzuǐ zuìhǎo xiǎng qīngchu le yàome bǎ zuǐ guǎnzhù yàome nǐ jiù gǔndàn zǒurén wǒ xīn qíng kě méi nàme hǎo  
你 要是 想 在 我 讲话 的时候 多嘴 最好 想 清楚 了 要么 把 嘴 管住 要么 你 就 滚蛋 走人 我心 情 可 没 那么 好 。 
tīngdào zhè huà tuōmǎsī zhēn xīnxiǎng wèi tā huānhū  
听到 这话 托马斯 真 心想 为 他 欢呼 。 
gài lǐ bào qǐ gēbo wǎng yǐbèi shàng yī kào qiǎng yā zhe nùhuǒ  
盖里 抱 起 胳膊 往 椅背 上一 靠 强压 着 怒火 。 
nà biǎoqíng ràng tuōmǎsī xiǎnxiē xiào chūlái  
那 表情 让 托马斯 险些 笑 出来 。 
tuōmǎsī yuèláiyuè bùgǎnxiāngxìn zìjǐ zhīqián hái pà tā   xiànzài de tā kànqǐlai fēicháng yúchǔn shènzhì kěbēi  
托马斯 越来越 不敢相信 自己 之前 还 怕 他 — — 现在 的 他 看起来 非常 愚蠢 甚至 可悲 。 
niǔ tè hěnhěn dèng le gài lǐ yīyǎn jìxù shuōdào  zhège wèntí jiějué le hěnhǎo  
纽 特 狠狠 瞪 了 盖里 一眼 继续 说道 ： 这个 问题 解决 了 很好 。 
tā yòu fān le gè báiyǎn zhīsuǒyǐ yào kāi zhème yī chǎng huì shì yīnwèi zuìjìn yī liǎng tiān lǐ kōngdì lǐ de jīhū měi gè háizi dōu pǎo guòlái zhǎo wǒ yǒurén kòngsù tuōmǎsī de búshi yǒurén yào huò tā yībèizi dài zàiyīqǐ  
他 又 翻 了 个 白眼 之所以 要 开 这么 一 场 会 是 因为 最近 一两 天 里 空地 里 的 几乎 每个 孩子 都 跑 过来 找 我 有人 控诉 托马斯 的 不是 有人 要 和 他 一辈子 待 在一起 。 
wǒmen dé tǎolùn yīxià gāi ná tā zěnmebàn  
我们 得 讨论 一下 该 拿 他 怎么办 。 
gài lǐ shēntǐ qiánqīng dàn tā hái méi láidejí shuōhuà niǔ tè jiù yòu kāikǒu le  gài lǐ děng huì ér yǒu nǐ shuōhuà deshíhòu  
盖里 身体 前倾 但 他 还 没 来得及 说话 纽 特 就 又 开口 了 ： 盖里 等 会儿 有 你 说话 的时候 。 
yī gè yī gè lái  
一个 一个 来 。 
zhìyú nǐ xiǎo tāng wǒmen bùwèn nǐ nǐ jiù yī gè zì dōu bùxǔ shuō míngbai le ma  
至于 你 小 汤 我们 不问 你 你 就 一个 字 都 不许 说 明白 了 吗 ？ 
tuōmǎsī bùqíngyuàn dìdiǎn le diǎntóu biǎoshì zàntóng  
托马斯 不情愿 地点 了 点头 表示 赞同 。 
niǔ tè biàn zhǐ zhe zuò zài zuì yòubian de háizi shuōdào  fàngpì guǐ zhā tè zòng nǐ kāishǐ  
纽 特 便 指着 坐在 最 右边 的 孩子 说道 ： 放屁 鬼 扎 特 从 你 开始 。 
yīzhèn hǒng xiào shēng xiǎng qǐ zhège zhàokàn càiyuán de ānjìng de dà gè zǐ yí le xià yǐzi kàn xiàng tuōmǎsī nà shénqíng hǎoxiàng tuōmǎsī zhǐshì yī gēn húluóbo huòshì yī gè xīhóngshì  
一阵 哄笑声 响起 这个 照看 菜园 的 安静 的 大个子 移 了 下 椅子 看 向 托马斯 那 神情 好像 托马斯 只是 一根 胡萝卜 或是 一个 西红柿 。 
hǎo ba  
好 吧 。 
zhā tè kāishǐ le  
扎 特 开始 了 。 
tā yǎnshén yóuyí fǎngfú zài děng zhe shéi gàosu tā gāi shuō xiē shénme  
他 眼神 游移 仿佛 在 等 着 谁 告诉 他 该 说 些 什么 。 
wǒ shuō bùhǎo  
我 说 不好 。 
tā wéifǎn le wǒmen zuìzhòngyào de guīdìng wǒmen bùnéng ràng dàjiā juéde zhème zuò shì méiguānxi de  
他 违反 了 我们 最重要 的 规定 我们 不能 让 大家 觉得 这么 做 是 没关系 的 。 
tā dùn le dùn dītóu kàn zhe zìjǐ de shuāngshǒu cuō le cuō bùguò huàshuōhuílai tā gǎibiàn le wǒmen  
他 顿 了 顿 低头 看着 自己 的 双手 搓 了 搓 不过 话说回来 他 改变 了 我们 。 
xiànzài wǒmen zhīdào jiùsuàn zàiwài miàn wǒmen yīyàng néng huóxiàqù kěyǐ dǎbài guǐhuǒ shòu  
现在 我们 知道 就算 在外 面 我们 一样 能 活下去 可以 打败 鬼火 兽 。 
tuōmǎsī gǎndào yīzhèn qīngsōng  yǒurén shì zhàn zài tā zhè yībiān de  
托马斯 感到 一阵 轻松 ： 有人 是 站 在 他 这 一边 的 。 
tā ànzì fāshì yǐhòu yīdìng huì hǎohǎo duìdài zhā tè  
他 暗自 发誓 以后 一定 会 好好 对待 扎 特 。 
ò déle ba gài lǐ chā le yījù wǒ gǎn dǎdǔ zhēnzhèng bǎituō nàxiē guǐ dōngxi de rén yīdìng shì mín hào  
哦 得了 吧 盖里 插 了 一句 我 敢 打赌 真正 摆脱 那些 鬼 东西 的 人 一定 是 民 浩 。 
gài lǐ zuǐba bì hǎo  
盖里 嘴巴 闭 好 ！ 
niǔ tè hǒu dào tā zhècì zhàn le qǐlai tuōmǎsī yòuyīcì gǎndào huānxīn xiànzài wǒ shì zhǔxí yàoshi wǒ zài tīngdào zòng nǐ zuǐlǐ mào chū yī gè zì wǒ jiù wèi nǐ zài ānpái yīcì qūzhú dàhuì  
纽 特 吼 道 他 这次 站 了 起来 托马斯 又一次 感到 欢欣 现在 我 是 主席 要是 我 再 听到 从 你 嘴里 冒 出 一个 字 我 就 为 你 再 安排 一次 驱逐 大会 ！ 
qǐngbiàn  
请便 。 
gài lǐ xiǎoshēng dūnang dào nùhuǒ bèi biē le huíqu tā mènmènbùlè de zàicì kào zài yǐ bèi shàng  
盖里 小声 嘟囔 道 怒火 被 憋 了 回去 他 闷闷不乐 地 再次 靠 在 椅 背上 。 
niǔ tè zuò le xiàlai shìyì zhā tè jìxù shuō  
纽 特 坐 了 下来 示意 扎 特 继续 说 。 
jiù zhèmeduō ma  
就 这么多 吗 ？ 
háiyǒu shénme zhèngshì jiànyì ma  
还有 什么 正式 建议 吗 ？ 
zhā tè yáo le yáotóu  
扎 特 摇 了 摇头 。 
hǎo de lúndào nǐ le fú lái pān  
好 的 轮到 你 了 弗莱 潘 。 
chúzi de xiàoyì tòuguò húzi sànfā chūlái tā zuò zhí shēntǐ  
厨子 的 笑意 透过 胡子 散发 出来 他 坐 直 身体 。 
zhè càiniǎo de dǎnzi bǐ wǒ qùnián jiān guo de suǒyǒu zhū huò niú de dǎnzi jiā qǐlai hái dà  
这 菜鸟 的 胆子 比 我 去年 煎 过 的 所有 猪 和 牛 的 胆子 加 起来 还 大 。 
tā tíng le tíng sìhū zài děngdài xiàoshēng xiǎng qǐ dàn méi rén chūshēng wǒmen zhème zuò shì duō chǔn ā  
他 停 了 停 似乎 在 等待 笑声 响起 但 没 人 出声 我们 这么 做 是 多 蠢 啊 ！ 
tā jiù le Àì ěr bǐ de xìngmìng shāsǐ le jǐ tóu guǐhuǒ shòu wǒmen què zuò zài zhèr rāngrang gāi ná tā zěnmebàn  
他 救 了 艾尔 比 的 性命 杀死 了 几 头 鬼火 兽 我们 却 坐在 这儿 嚷嚷 该 拿 他 怎么办 。 
tàoyòng chá kè de yījù kǒutóuchán jiǎnzhí gǒupìbùtōng  
套用 查克 的 一句 口头禅 简直 狗屁不通 。 
tuōmǎsī zhēn xiǎng zǒuguò qù wòzhù fú lái pān de shǒu   tā shuō de huò tuōmǎsī xīnli xiǎng de yīmúyīyàng  
托马斯 真想 走过 去 握住 弗莱 潘 的 手 — — 他 说 的 和 托马斯 心里 想 的 一模一样 。 
suǒyǐ nǐde jiànyì shì  
所以 你的 建议 是 ？ 
niǔ tè wèn  
纽 特 问 。 
fú lái pān bào qǐ shuāngbì  
弗莱 潘 抱 起 双臂 。 
ràng tā jiārù yì shì huì ānpái tā xùnliàn wǒmen  
让 他 加入 议事会 安排 他 训练 我们 。 
bǎ tā zài kōngdì wài suǒ zuò de tōngtōng jiāo gěi wǒmen  
把 他 在 空地 外 所 做 的 通通 教给 我们 。 
shēngyīn zòng sìmiànbāfāng chuánlái niǔ tè huā le bàn fēnzhōng shíjiān cái ràng dàjiā ānjìng xiàlai  
声音 从 四面八方 传来 纽 特 花 了 半 分钟 时间 才 让 大家 安静 下来 。 
tuōmǎsī zhòuqǐ méitóu  fú lái pān de jiànyì yǒuxiē guo le ràng tā gāng shuō de nà fān yǒu lǐ yǒu jū dehuà xiǎnde wúlì  
托马斯 皱起 眉头 ： 弗莱 潘 的 建议 有些 过 了 让 他 刚 说 的 那 番 有理有据 的话 显得 无力 。 
xíng bǎ tā shuō dehuà dōu xiěxià lái niǔ tè biān shuō biān jì dàjiā dōu gěi wǒ bìzuǐ wǒ shuō zhēn de  
行 把 他 说 的话 都 写下 来 纽 特 边 说 边 记 大家 都 给 我 闭嘴 我 说真的 。 
nǐmen dōu qīngchu guīdìng   fánshì jiànyì dōu kěyǐ bèi cǎinà   děng tóupiào shí nǐmen yǒu shénme xiǎngfǎ dōu kěyǐ shuōchū lái  
你们 都 清楚 规定 — — 凡是 建议 都 可以 被 采纳 — — 等 投票 时 你们 有 什么 想法 都 可以 说出 来 。 
jìlù wánbì hòu niǔ tè zhǐxiàng yì shì huì de dì sān míng chéngyuán  
记录 完毕 后 纽 特 指向 议事会 的 第 三名 成员 。 
tuōmǎsī cóngméi jiànguò tā tā yītóu hēifà liǎn shàng zhǎngmǎn quèbān  
托马斯 从没 见过 他 他 一头 黑发 脸上 长满 雀斑 。 
wǒ méishénme xiǎngfǎ  
我 没什么 想法 。 
tā shuō  
他 说 。 
shénme  
什么 ？ 
niǔ tè shēngqì le xuǎn nǐ jiārù yì shì huì zhēnshi zhǎo duì rén le  
纽 特 生气 了 选 你 加入 议事会 真是 找 对 人 了 ！ 
bàoqiàn wǒ díquè méishénme yìjiàn  
抱歉 我 的确 没什么 意见 。 
tā sǒng sǒng jiān shízài yào wǒ shuō dehuà nà wǒ tóngyì fú lái pān dehuà  
他 耸耸肩 实在 要 我 说 的话 那 我 同意 弗莱 潘 的话 。 
tā jiù le rén yī mìng wèishénme yào shòudào chéngfá ne  
他 救 了 人 一命 为什么 要 受到 惩罚 呢 ？ 
yějiùshìshuō nǐ háishi yǒu xiǎngfǎ de shì ma  
也就是说 你 还是 有 想法 的 是 吗 ？ 
niǔ tè shǒulǐ wò zhuóbǐ bīwèn dào  
纽 特 手里 握 着笔 逼问 道 。 
nà háizi diǎn diǎn tóu niǔ tè fēikuài de xiě le qǐlai  
那 孩子 点点头 纽 特 飞快 地 写 了 起来 。 
tuōmǎsī gǎndào yuèláiyuè qīngsōng sìhū dàduōshù shǒu hù rén dōu shì zhàn zài tā zhèbiān de  
托马斯 感到 越来越 轻松 似乎 大多数 守护人 都 是 站 在 他 这边 的 。 
