tuōmǎsī bǔchōng dào  
托马斯 补充 道 。 
sān gèrén dōu fènfèn de kàn zhe tā fǎngfú tā wúquán kāikǒu  
三 个人 都 愤愤 地 看着 他 仿佛 他 无权 开口 。 
bùguò bèi dàngzuò càiniǎo duìdài zhè yīcì duì tā láishuō bìngbù nàme nǎorén le  
不过 被 当作 菜鸟 对待 这 一次 对 他 来说 并不 那么 恼人 了 。 
wǒ yīdìng dé qīnyǎn kànkan niǔ tè shuō zhe shēngyīn xiǎo le xiàqù nányǐzhìxìn  
我 一定 得 亲眼 看看 纽 特 说 着 声音 小 了 下去 难以置信 。 
tuōmǎsī duì cǐ zài zàntóng bùguò  
托马斯 对此 再 赞同 不过 。 
wǒ bùzhīdào wǒmen néng zěnmebàn mín hào shuō yěxǔ wǒmen néng lěi diǎn shénme dōngxi dǔsǐ nà tiáo tōngdào  
我 不知道 我们 能 怎么办 民 浩 说 也许 我们 能 垒 点 什么 东西 堵死 那条 通道 。 
bùkěnéng niǔ tè shuō wàng le ma nàxiē dōngxi néng páshàng gāo qiáng  
不可能 纽 特 说 忘 了 吗 那些 东西 能 爬上 高墙 ？ 
wǒmen nénggòu lěi qǐ de dōngxi wúfǎ zǔdǎng zhù tāmen  
我们 能够 垒 起 的 东西 无法 阻挡 住 它们 。 
zhè shí hòu dà wū wài de yīzhèn xuānnào xīyǐn le tāmende zhùyì  
这时候 大屋 外 的 一阵 喧闹 吸引 了 他们的 注意 。 
yīqún kòngdì rén zhàn zài fángmén qián chǎochǎorǎngrǎng ràng duìfāng tīngqīng zìjǐ jiǎnghuà  
一群 空地 人 站 在 房门 前 吵吵嚷嚷 让 对方 听清 自己 讲话 。 
chá kè yě zài rénqún lǐ  
查克 也 在 人群 里 。 
tā kàndào tuōmǎsī hè qí tā rén pǎo le guòlai liǎn shàng xiě mǎn le xīngfèn  
他 看到 托马斯 和 其他人 跑 了 过来 脸上 写 满 了 兴奋 。 
tuōmǎsī zhǐnéng cāicè yīdìng yǒu shénme fēngkuáng de shìqing zài fāshēng  
托马斯 只能 猜测 一定 有 什么 疯狂 的 事情 在 发生 。 
zěnmehuíshì  
怎么回事 ？ 
niǔ tè wèn  
纽 特 问 。 
tā xǐng le  
她 醒 了 ！ 
chá kè rāngrang nǚhái xǐng le  
查克 嚷嚷 女孩 醒 了 ！ 
tuōmǎsī de nèixīn lǐ yīzhèn chōuchù  
托马斯 的 内心 里 一阵 抽搐 。 
tā bèi kào zài dìtú shì de shuǐní qiáng shàng  
他 背靠 在 地图 室 的 水泥 墙上 。 
nǚhái  
女孩 。 
zài tā tóunǎo zhòng shuōhuà de nàge nǚhái  
在 他 头脑 中 说话 的 那个 女孩 。 
zài zhèyàng de shìqing zàicì fāshēng zhīqián zài tā zàicì zài tā tóunǎo zhòng shuōhuà zhīqián tā hènbude mǎshàng táozǒu  
在 这样 的 事情 再次 发生 之前 在 她 再次 在 他 头脑 中 说话 之前 他 恨不得 马上 逃走 。 
kěshì yǐjīng tài chí  
可是 已经 太 迟 。 
tāngmǔ zhèxiē rén wǒ yī gè dōu bù rènshi  
汤姆 这些 人 我 一个 都 不 认识 ！ 
kuài lái zhǎo wǒ  
快 来 找 我 ！ 
yīqiè dōu zài xiāoshī wǒ zhèngzài wàngjì yīqiè zhǐ jìde nǐ yīgèrén wǒ yǒu hěnduō shì yào gàosu nǐ  
一切 都 在 消失 我 正在 忘记 一切 只 记得 你 一个人 我 有 很多 事 要 告诉 你 ！ 
dàn yīqiè dōu zài dàn qù tā gǎobudǒng tā shì rúhé zuòdào de tā rúhé chuǎngjìn le tā de tóunǎo  
但 一切 都 在 淡去 他 搞不懂 她 是 如何 做到 的 她 如何 闯进 了 他 的 头脑 。 
tè lěi shā tíng le yīxià shuō le yījù ràng rén wúfǎ lǐjiě dehuà  
特 蕾 莎 停 了 一下 说 了 一句 让 人 无法 理解 的话 。 
mígōng shì yī gè dàimǎ tāngmǔ mígōng shì yī gè dàimǎ  
迷宫 是 一个 代码 汤姆 迷宫 是 一个 代码 。 
tuōmǎsī bùyuàn jiàndào tā tā bùyuàn jiàndào rènhérén  
托马斯 不愿 见到 她 他 不愿 见到 任何人 。 
niǔ tè dòngshēn qù yǔ nǚhái jiāotán deshíhòu tuōmǎsī wúshēng de liūzǒu le xīwàng dàjiā zài xīngfèn zhòng méiyǒu zhùyì dào tā   měigerén dōu zài guānzhù zòng hūnmí zhòng sūxǐng guòlai de mòshēngrén yào zuòdào zhè yīdiǎn hěn róngyì  
纽 特 动身 去 与 女孩 交谈 的时候 托马斯 无声 地 溜走 了 希望 大家 在 兴奋 中 没有 注意 到 他 — — 每个人 都 在 关注 从 昏迷 中 苏醒 过来 的 陌生人 要 做到 这 一点 很 容易 。 
tā rào dào kòngdì biān kāishǐ bēnpǎo pǎo xiàng mùdì shùlín hòumiàn tā de yǐnmì zhī suǒ  
他 绕 到 空地 边 开始 奔跑 跑 向 墓地 树林 后面 他 的 隐秘 之 所 。 
tā quán zài jiǎoluò lǐ kào zài chángchūnténg shàng yòng tǎnzi guǒ zhù zìjǐ mēng zhù le nǎodai  
他 蜷 在 角落 里 靠 在 常春藤 上 用 毯子 裹 住 自己 蒙住 了 脑袋 。 
bùzhī zěnde tā juéde zhè sìhū shì gè zǔdǎng tè lěi shā qīnrù tā xīnzhōng de bànfǎ  
不知 怎的 他 觉得 这 似乎 是 个 阻挡 特 蕾 莎 侵入 他 心中 的 办法 。 
jǐ fēnzhōng guòqu tā de nèixīn zhōngyú píngjìng xiàlai  
几 分钟 过去 他 的 内心 终于 平静 下来 。 
wàngjì nǐ shì zuì zāogāo de bùfen  
忘记 你 是 最 糟糕 的 部分 。 
yī kāishǐ tuōmǎsī yǐwéi zhè zhǐshì tā tóunǎo zhòng xiǎng qǐ de yòu yī tiáo xìnxī tā shǐjìn wǔzhù ěrduo  
一 开始 托马斯 以为 这 只是 他 头脑 中 响起 的 又 一 条 信息 他 使劲 捂住 耳朵 。 
kěshì búduì gāngcái yǒuxiē bùyīyàng  
可是 不对 刚才 有些 不一样 。 
tā qīněr tīngdào le nàshi yī gè nǚhái de shēngyīn  
他 亲耳 听到 了 那是 一个 女孩 的 声音 。 
tā hòubèi gǎndào yīzhèn bīnglěng mànmàn fàngxià le tǎnzi  
他 后背 感到 一阵 冰冷 慢慢 放下 了 毯子 。 
tè lěi shā zhàn zài tā yòubian bèi kào zài gāodà de dàn qiáng shàng  
特 蕾 莎 站 在 他 右边 背靠 在 高大 的 石墙 上 。 
tā yǔ zhīqián xiāngbǐ yǐ jiǒngránbùtóng qīngxǐng ér jǐngjué   zhànlì zhe  
她 与 之前 相比 已 迥然不同 清醒 而 警觉 — — 站立 着 。 
tā chuān le yī jiàn chángxiù bái chènshān lánsè niúzǎikù zōngsè xiézi tā xiǎnde   nányǐzhìxìn de   bǐ hūnmí zhuàngtài zhòng gèngjiā lìngrén jīngyàn  
她 穿 了 一 件 长袖 白 衬衫 蓝色 牛仔裤 棕色 鞋子 她 显得 — — 难以置信 的 — — 比 昏迷 状态 中 更加 令人 惊艳 。 
hēisè tóufa chèntuō zài liǎn shàng báixī de pífū zhōuwéi lánsè yǎnjing lǐ rán shāo zhe chúnjìng de huǒguāng  
黑色 头发 衬托 在 脸上 白皙 的 皮肤 周围 蓝色 眼睛 里 燃 烧着 纯净 的 火光 。 
tāngmǔ nǐ zhēn de bù jìde wǒ le ma  
汤姆 你 真的 不 记得 我 了 吗 ？ 
tā de shēngyīn hěn róuhé yǔ tā gāng dào zhèlǐ shí fēngkuáng cūcāo de sǎngyīn jiéránbùtóng dāngshí tā chuándì le nà tiáo xìnxī  yīqiè dūhuì biànhuà  
她 的 声音 很 柔和 与 她 刚 到 这里 时 疯狂 粗糙 的 嗓音 截然不同 当时 她 传递 了 那条 信息 ： 一切 都会 变化 。 
nǐde yìsi shì nǐ jìde wǒ  
你的 意思 是 你 记得 我 ？ 
tā wèn zuìhòu yī gè zì zài tā sǎngzi lǐ biànchéng le jiān shēng ràng tā juéde nánkān  
他 问 最后 一个 字 在 他 嗓子 里 变成 了 尖 声 让 他 觉得 难堪 。 
shìde bù yěxǔ ba  
是的 不 也许 吧 。 
tā nǎonù de tānkāi gēbo wǒ wúfǎ jiěshì  
她 恼怒 地 摊开 胳膊 我 无法 解释 。 
tuōmǎsī zhāngkāi zuǐ dàn yī gè zì méiyǒu shuō yòu bìshang le  
托马斯 张开 嘴 但 一个 字 没有 说 又 闭上 了 。 
wǒ jìde zìjǐ jìde  
我 记得 自己 记得 。 
tā nánnán dào chén zhòngdì tànxī yīshēng zuòxia le  
她 喃喃 道 沉 重地 叹息 一声 坐下 了 。 
tā quán qǐ tuǐ yòng gēbo bào zhù xīgài  
她 蜷 起 腿 用 胳膊 抱住 膝盖 。 
gǎnjué qíngxù fǎngfú wǒ nǎozi lǐ yǒu yīgègè gézi biāojì chū jìyì yǔ miànkǒng dàn gézi nèi quèshì kòng de  
感觉 情绪 仿佛 我 脑子 里 有 一个个 格子 标记 出 记忆 与 面孔 但 格子 内 却是 空 的 。 
sìhū zàizhèzhīqián fāshēng de yīqiè dōu cáng zài yīdào báisè de shā lián hòumiàn bāokuò nǐ  
似乎 在这之前 发生 的 一切 都 藏 在 一道 白色 的 纱帘 后面 包括 你 。 
kěshì nǐ shì zěnme rènde wǒde  
可是 你 是 怎么 认得 我的 ？ 
tā gǎndào gāo qiáng zài sìzhōu xuánzhuǎn  
他 感到 高墙 在 四周 旋转 。 
tè lěi shā niǔtóu kànkan tā shuō  wǒ bùzhīdào wǒmen láidào mígōng zhīqián de yīxiē shìqing guānyú wǒmende wǒ gāngcái shuō guo quándōu kòng le  
特 蕾 莎 扭头 看看 他 说 ： 我 不知道 我们 来到 迷宫 之前 的 一些 事情 关于 我们的 我 刚才 说 过 全都 空 了 。 
nǐ liǎojiě mígōng  
你 了解 迷宫 ？ 
shéi gàosu nǐde  
谁 告诉 你的 ？ 
nǐ cái gānggang xǐng guòlai  
你 才 刚刚 醒 过来 。 
wǒ yīqiè dōu ràng rén nányǐlǐjiě tā shēnchū yī zhǐ shǒu kě wǒ zhīdào nǐ shì wǒ de péng yǒu  
我 一切 都 让 人 难以理解 她 伸出 一 只 手 可 我 知道 你 是 我的朋友 。 
tuōmǎsī yǒuxiē fādāi tā chě diào tǎnzi xiàngqián wān xià shēnzi yáo yáo tóu  
托马斯 有些 发呆 他 扯 掉 毯子 向前 弯 下 身子 摇摇头 。 
wǒ xǐ huān nǐ jiào wǒ tāngmǔ  
我喜欢 你 叫 我 汤姆 。 
huà gāng shuōchū kǒu tā jiù juéde zhè jù huà shǎ dàoliǎo jídiǎn  
话 刚 说出 口 他 就 觉得 这句话 傻 到了 极点 。 
tè lěi shā yǎnzhū yī zhuàn  nà jiùshì nǐde míngzi duì ma  
特 蕾 莎 眼珠 一 转 ： 那 就是 你的 名字 对 吗 ？ 
shìde bùguò dàduōshùrén dōu jiào wǒ tuōmǎsī  
是的 不过 大多数人 都 叫 我 托马斯 。 
hǎo ba chúle niǔ tè   tā jiào wǒ shāng mǐ  
好 吧 除了 纽 特 — — 他 叫 我 汤米 。 
tāngmǔ ràng wǒ yǒu huíjiā de gǎnjué  
汤姆 让 我 有 回家 的 感觉 。 
suīrán wǒ bìng bùzhī dàojiā jiū jìng shì shénme  
虽然 我 并 不知 道家 究 竟是 什么 。 
tā fāchū yīshēng kǔxiào wǒmen gǎozá le háishi zěnme  
他 发出 一声 苦笑 我们 搞砸 了 还是 怎么 ？ 
tā tóuyī cì lùchū le xiàoróng tā jīhū bùdébù qiǎngpò zìjǐ bǎ mùguāng yíkāi fǎngfú rúcǐ měihǎo de dōngxi bù shǔyú zhè yīnyù huīàn de dìfang yòu fǎngfú tā wúquán qù kàn tā de biǎoqíng  
她 头一 次 露出 了 笑容 他 几乎 不得不 强迫 自己 把 目光 移开 仿佛 如此 美好 的 东西 不 属于 这 阴郁 灰暗 的 地方 又 仿佛 他 无权 去 看 她 的 表情 。 
shì á wǒmen gǎozá le tā shuō wǒ hǎo hàipà  
是 啊 我们 搞砸 了 她 说 我 好 害怕 。 
xiāngxìn wǒ wǒ yě shì  
相信 我 我 也 是 。 
duìyú zhè yī tiān fā shēng de shìqing láishuō zhè jù huà juéduì kěyǐ shuō shì qīngmiáodànxiě  
对于 这 一 天发 生 的 事情 来说 这句话 绝对 可以 说是 轻描淡写 。 
hǎo yīzhènzi liǎng gè rén dōu zài dīng zháodì miàn kàn  
好 一阵子 两个 人 都 在 盯 着地 面 看 。 
nàme tā kāikǒu le dàn bùzhīdào gāi rúhé qù wèn nǐ zěnme duì wǒ xīnli jiǎnghuà de  
那么 他 开口 了 但 不知道 该 如何 去 问 你 怎么 对 我 心里 讲话 的 ？ 
tè lěi shā yáo yáo tóu  
特 蕾 莎 摇摇头 。 
bùzhīdào   wǒ jiùshì néng zhème zuò  
不知道 — — 我 就是 能 这么 做 。 
tā duì tā xīnzhōng de yìniàn shuōdao  
她 对 他 心中 的 意念 说道 。 
jiēzhe tā yòu kāikǒu dàshēng shuō  zhè jiù hǎoxiàng nǐ zài shìzhe qí yī liàng zìxíngchē   rúguǒ zhèlǐ yǒude huà  
接着 她 又 开口 大声 说 ： 这 就 好像 你 在 试着 骑 一 辆 自行车 — — 如果 这里 有的 话 。 
wǒ dǎdǔ nǐ kěyǐ bùjiǎsīsuǒ de qù zuò kě nǐ hái jìde xué qíchē de qíngjǐng ma  
我 打赌 你 可以 不假思索 地 去 做 可 你 还 记得 学 骑车 的 情景 吗 ？ 
bù wǒ shì shuō wǒ jìde qíchē dàn bù jìde shì zěn ma xué de tā dùn le yīxià gǎndào yī sī yōushāng yòu shì shéi jiāo de wǒ  
不 我 是 说 我 记得 骑车 但 不 记得 是 怎么学 的 他 顿 了 一下 感到 一丝 忧伤 又是 谁 教 的 我 。 
hǎo ba tā shuō mùguāng yī shǎn yī shǎn fǎngfú tā tūrán yìyù xiàqù huì ràng tā juéde bùān fǎnzhèng jiùshì nàyàng  
好 吧 她 说 目光 一 闪 一 闪 仿佛 他 突然 抑郁 下去 会 让 她 觉得 不安 反正 就是 那样 。 
nǐ zhēn bāng wǒ lǐ qīng le sīxù  
你 真 帮 我 理清 了 思绪 。 
tè lěi shā sǒng sǒng jiān  
特 蕾 莎 耸耸肩 。 
nǐ hái méiyǒu gàosu rènhérén duì ba  
你 还 没有 告诉 任何人 对 吧 ？ 
tāmen huì juéde wǒmen fēng le  
他们 会 觉得 我们 疯 了 。 
èn dìyīcì fāshēng deshíhòu wǒ díquè zhème zuò le  
嗯 第一次 发生 的时候 我 的确 这么 做 了 。 
bùguò niǔ tè rènwéi wǒ zhǐshì yālì tài dà  
不过 纽 特 认为 我 只是 压力 太 大 。 
tuōmǎsī gǎndào fánzàobùān fǎngfú ruòshì dài zhe bùdòng tā biàn huì fāfēng  
托马斯 感到 烦躁不安 仿佛 若是 待 着 不动 他 便 会 发疯 。 
tā zhàn qǐshēn kāishǐ zài tā miànqián duó lái duó qù  
他 站 起身 开始 在 她 面前 踱来踱去 。 
wǒmen xūyào bǎ shìqing xiǎng qīngchu  
我们 需要 把 事情 想 清楚 。 
nǐ dàilái de nà zhāng guǐyì de zhǐtiáo shàngmiàn shuō nǐ shì zuìhòu yī gè bèi sòng dào zhèlǐ de nǐde hūnmí nǐ hái néng yòng chuánxīnshù gēn wǒ jiāotán nǐ duì zhèxiē yǒu shénme xiǎngfǎ ma  
你 带来 的 那 张 诡异 的 纸条 上面 说 你 是 最后 一个 被 送到 这里 的 你的 昏迷 你 还 能 用 传心术 跟 我 交谈 你 对 这些 有 什么 想法 吗 ？ 
tè lěi shā zhùshì zhe tā duó lái duó qù  
特 蕾 莎 注视 着 他 踱来踱去 。 
bùyào bái fèi kǒu shé biè zài wèn xiàqù le  
不要 白费口舌 别 再 问 下去 了 。 
wǒ suǒ zhīdào de quándōu shì móhu de yìnxiàng   nǐ hè wǒ dōu hěn zhòngyào wǒmen bèi rén lìyòng zhìhuì guòrén dào zhè lǐ lái shì wèile mǒu gè mùdì  
我 所 知道 的 全都 是 模糊 的 印象 — — 你 和 我 都 很 重要 我们 被 人 利用 智慧 过人 到 这 里来 是 为了 某个 目的 。 
wǒ zhīdào wǒ qǐdòng le zhōngjié chéngxù dàn bùqīngchu zhè yìwèizhe shénme  
我 知道 我 启动 了 终结 程序 但 不清楚 这 意味着 什么 。 
tā shēnyín le yīshēng liǎnhóng le wǒde jìyì gēn nǐde yīyàng yīwúshìchù  
她 呻吟 了 一声 脸红 了 我的 记忆 跟 你的 一样 一无是处 。 
tuōmǎsī guìdǎo zài tā qiánshēn  
托马斯 跪倒 在 她 身前 。 
bù bùshì zhèyàng  
不 不是 这样 。 
wǒ shì shuō nǐ méiyǒu wèn guo wǒ jiù zhīdào wǒde jìyì bèi mǒqù le   háiyǒu qítāde shìqing  
我 是 说 你 没有 问 过 我 就 知道 我的 记忆 被 抹去 了 — — 还有 其他的 事情 。 
nǐ dàdà chāoqián yú wǒ yǐjí suǒ yǒu rén  
你 大大 超前 于 我 以及 所有人 。 
tāmende mùguāng duìshì liángjiǔ  
他们的 目光 对视 良久 。 
kànyàngzi tā zài sīsuǒ nǔlì gǎo dǒng yǎnqián de yīqiè  
看样子 她 在 思索 努力 搞 懂 眼前 的 一切 。 
wǒ jiùshì bùzhīdào  
我 就是 不知道 。 
tā zài tā xīnzhōng shuō  
她 在 他 心中 说 。 
nǐ yòu zài zuò le tuōmǎsī dàshēng shuō bùguò tā bùzài ràng tā gǎndào hàipà zhè yīdiǎn ràng tā rúshìzhòngfù nǐ shì zěnme zuòdào de  
你 又 在 做 了 托马斯 大声 说 不过 她 不再 让 他 感到 害怕 这 一点 让 他 如释重负 你 是 怎么 做到 的 ？ 
wǒ jiù zhèyàng zuò le wǒ dǎdǔ nǐ yě néng  
我 就 这样 做 了 我 打赌 你 也 能 。 
hǎo ba bùshì shuō wǒ bùxiǎng qù shì tā yòu zuòxia lái bào qǐ xīgài gēn tā yīyàng nǐ duì wǒ shuō le yījùhuà   zài wǒ xīnzhōng   jiù zài nǐ dào zhè lǐ lái zhǎodào wǒ zhīqián  
好 吧 不是 说 我 不想 去 试 他 又 坐下 来 抱 起 膝盖 跟 她 一样 你 对 我 说 了 一句话 — — 在 我 心中 — — 就 在 你 到 这 里来 找到 我 之前 。 
nǐ shuō  mígōng shì yī gè dàimǎ  zhè shì shénme yìsi  
你 说 ‘ 迷宫 是 一个 代码 ’ 这是 什么 意思 ？ 
tā wēiwēi yáo le yáotóu  
她 微微 摇 了 摇头 。 
gāng xǐnglái deshíhòu wǒ jiù xiàng zǒujìn le jīng shén bìng yuàn   nàxiē qíguài de jiāhuo zài wǒ chuángbiān huàng lái huàng qù wǒ gǎnjué tiānxuándìzhuàn jìyì zài wǒ tóunǎo zhòng fēizhuàn  
刚 醒来 的时候 我 就 像 走进 了 精神病院 — — 那些 奇怪 的 家伙 在 我 床边 晃 来 晃 去 我 感觉 天旋地转 记忆 在 我 头脑 中 飞转 。 
wǒ xiǎng tàn chūshǒu qù zhuāzhù jǐge ér zhè jiùshì qízhōng zhīyī wǒ dōu jì bùdé wǒ wèishénme yào zhème jiǎng le  
我 想 探 出手 去 抓住 几个 而 这 就是 其中 之一 我 都 记 不得 我 为什么 要 这么 讲 了 。 
háiyǒu biéde ma  
还有 别的 吗 ？ 
díquè háiyǒu  
的确 还有 。 
tā wǎn qǐ zuǒ gēbo shàng de xiùzi lùchū tā de shàngbì pífū shàng yòng xiānxì de hēisè mòshuǐ xiě zhe jǐge xiǎo zì  
她 挽 起 左 胳膊 上 的 袖子 露出 她 的 上臂 皮肤 上用 纤细 的 黑色 墨水 写 着 几个 小字 。 
nàshi shénme  
那是 什么 ？ 
tā wèn còu shàngqián kàn gè qīngchu  
他 问 凑 上前 看 个 清楚 。 
zìjǐ dú ba  
自己 读 吧 。 
zìmǔ hěn língluàn dàn kàojìn zhīhòu tā biànrèn chū le nà jǐge zì  
字母 很 凌乱 但 靠近 之后 他 辨认 出 了 那 几个 字 。 
zāinàn zǒngbù shì hǎo de tuōmǎsī gǎndào xīntiào jiāsù  
灾难 总部 是 好 的 托马斯 感到 心跳 加速 。 
wǒ jiànguò nàge cí   zāinàn zǒngbù  
我 见过 那个 词 — — 灾难 总部 。 
tā zài xīn zhòng sīkǎo zhège dāncí kěnéng dàibiǎo de hányì zài zhèlǐ de xiǎo dōng xī dāofēng jiǎchóng shàng  
他 在心 中 思考 这个 单词 可能 代表 的 含义 在 这里 的 小东西 刀锋 甲虫 上 。 
nàshi xiē shénme dōngxi  
那是 些 什么 东西 ？ 
tā wèn  
她 问 。 
bùguò shì xiē zhǎngde xiàng xīyì de jīqì tì chuàngzàozhě men yějiùshì nàxiē bǎ wǒmen sòng dào zhèlǐ de rén ànzhōngjiānshì wǒmen  
不过 是 些 长得 像 蜥蜴 的 机器 替 创造者 们 也就是 那些 把 我们 送到 这里 的 人 暗中监视 我们 。 
tè lěi shā chūshén de sīkǎo le yīzhèn ránhòu wàng zhe zìjǐ de gēbo  
特 蕾 莎 出神 地 思考 了 一阵 然后 望 着 自己 的 胳膊 。 
wǒ jì bùdé wèishénme huì xiě zhèxiē le tā shuō zhe tiǎn le tiǎn mǔzhǐ cādiào le nà jǐge zì bùguò tíxǐng wǒ biè wàng le   tā yīdìng yǒu shénme hányì  
我 记 不得 为什么 会 写 这些 了 她 说 着 舔 了 舔 拇指 擦掉 了 那 几个 字 不过 提醒 我 别 忘 了 — — 它 一定 有 什么 含义 。 
jǐge zì zài tuōmǎsī xīnzhōng chóngfù le yībiànyòuyībiàn  
几个 字 在 托马斯 心中 重复 了 一遍又一遍 。 
nǐ shì shénmeshíhou xiě de  
你 是 什么时候 写 的 ？ 
wǒ xǐnglái yǐhòu chuángbiān yǒu yī zhī bǐ hè yī gè bǐjìběn chèn zhe hùnluàn wǒ xiěxià le zhè jǐge zì  
我 醒来 以后 床边 有 一 支 笔 和 一个 笔记本 趁着 混乱 我 写下 了 这 几个 字 。 
tuōmǎsī cāibutòu zhège nǚhái   yī kāishǐ tā gǎndào zìjǐ yǔ tā cúnzài mǒuzhǒng liánxì ránhòu shì chuánxīnshù xiànzài yòu shì zhège  
托马斯 猜不透 这个 女孩 — — 一 开始 他 感到 自己 与 她 存在 某种 联系 然后 是 传心术 现在 又是 这个 。 
guānyú nǐde yīqiè dōu nàme qíguài  
关于 你的 一切 都 那么 奇怪 。 
nǐ zhīdào zhè yīdiǎn duì ma  
你 知道 这 一点 对 吗 ？ 
zòng nǐ xiǎoxiǎo de cángshēnzhīchù pànduàn wǒ dé shuō nǐ yě bùshì nàme píngcháng xǐhuan zhù zài shùlín lǐ duì ma  
从 你 小小 的 藏身之处 判断 我 得 说 你 也 不是 那么 平常 喜欢 住在 树林 里 对 吗 ？ 
tuōmǎsī gùyì zhòu zhòuméi ránhòu xiào le  
托马斯 故意 皱 皱眉 然后 笑 了 。 
duìyú bǎ zìjǐ cáng zài zhèlǐ tā gǎndào kělián yě yǒuxiē nánwéiqíng  
对于 把 自己 藏 在 这里 他 感到 可怜 也 有些 难为情 。 
hǎo ba wǒ juéde nǐ sìcéngxiāngshí érqiě nǐ shuō wǒmen shì péngyou  
好 吧 我 觉得 你 似曾相识 而且 你 说 我们 是 朋友 。 
wǒ xiǎng wǒ néng xiāngxìn nǐ  
我 想 我 能 相信 你 。 
tā shēnchū shǒu qù yǔ tā yòu wò le wòshǒu  
他 伸出 手 去 与 她 又 握 了 握手 。 
tā bǎ tuōmǎsī de shǒu wò le hǎo cháng shí jiān  
她 把 托马斯 的 手 握 了 好 长时 间 。 
tuōmǎsī shēntǐ shàng yǒngqǐ yī gǔ liángyì lìngrén yúkuài déchū qí  
托马斯 身体 上 涌起 一 股 凉意 令人 愉快 得出 奇 。 
wǒ zhǐ xiǎng huíjiā tā zhōngyú fàngkāi tā de shǒu shuō gēn nǐmen suǒ yǒu rén yīyàng  
我 只 想 回家 她 终于 放开 他 的 手 说 跟 你们 所有人 一样 。 
měngde huídào xiànshí dāngzhōng huíxiǎng qǐ xiànshí shì duōme cánkù tuōmǎsī gǎndào xīnli yī chén  
猛地 回到 现实 当中 回想 起 现实 是 多么 残酷 托马斯 感到 心里 一 沉 。 
shì á mùqián qíngkuàng fēicháng zāogāo  
是 啊 目前 情况 非常 糟糕 。 
tàiyang xiāoshī le tiānkōng biànchéng le huīsè měizhōu de bǔjǐ méiyǒu rúqī sòngdá   kànyàngzi shìqing huì yǐ mǒuzhǒng fāngshì zǒuxiàng zhōngjié  
太阳 消失 了 天空 变成 了 灰色 每周 的 补给 没有 如期 送达 — — 看样子 事情 会 以 某种 方式 走向 终结 。 
bùguò méi děng tè lěi shā huídá niǔ tè zòng shùlín zhòng pǎo le chulai  
不过 没 等 特 蕾 莎 回答 纽 特 从 树林 中 跑 了 出来 。 
zhè jiūjìng tā zài liǎng rén miàn qián tíngxià jiǎobù  
这 究竟 他 在 两 人面 前 停下 脚步 。 
yì ěr bǐ hè lìngwài jǐ gèrén jǐnsuíqíhòu  
艾尔 比 和 另外 几 个人 紧随其后 。 
niǔ tè dǎliang zhe tè lěi shā nǐ shì zěnme dào zhèr lái de  
纽 特 打量 着 特 蕾 莎 你 是 怎么 到 这儿 来 的 ？ 
yīhù gōng shuō nǐ qián yī miǎozhōng hái zài hūrán jiù bùjiànle  
医护 工 说 你 前 一 秒钟 还 在 忽然 就 不见了 。 
tè lěi shā zhàn qǐshēn tā de zìxìn ràng tuōmǎsī gǎndào zhènjīng  
特 蕾 莎 站 起身 她 的 自信 让 托马斯 感到 震惊 。 
wǒ cāi tā hái wàngjì le jiǎngshù yī gè xiǎoxiǎo de chāqǔ nà jiùshì wǒ tī zhòng tā de fùgǔgōu ránhòu zòng chuānghu pá le chūqù  
我猜 他 还 忘记 了 讲述 一个 小小 的 插曲 那 就是 我 踢 中 他 的 腹股沟 然后 从 窗户 爬 了 出去 。 
niǔ tè niǔtóu qù kàn zhàn zài jìn páng de yī gè niánzhǎng de nánhái tā mǎnliǎn zhǎng dé tōnghóng tuōmǎsī chàyīdiǎn xiào chū le shēng  
纽 特 扭头 去 看 站 在 近旁 的 一个 年长 的 男孩 他 满脸 涨 得 通红 托马斯 差一点 笑 出 了 声 。 
gōngxǐ nǐ jiéfū niǔ tè shuō nǐ zhèngshì chéngwéi běndì dì yī gè bèi nǚhái tòng biǎn de nánrén  
恭喜 你 杰夫 纽 特 说 你 正式 成为 本地 第 一个 被 女孩 痛 扁 的 男人 。 
tè lěi shā méiyǒu jiùcǐ dǎzhù  zàishuō xiàqù nǐ jiùshì xiàyīge  
特 蕾 莎 没有 就此 打住 ： 再说 下去 你 就是 下一个 。 
niǔ tè huítóu miànduì tāmen liǎ dàn liǎn shàng zhǐyǒu kǒngjù  
纽 特 回头 面对 他们 俩 但 脸上 只有 恐惧 。 
tā mò mò de zhùlì zài yuándì níngshì zhe tā liǎ  
他 默默地 伫立 在 原地 凝视 着 他俩 。 
tuōmǎsī yǔ tā mùguāng xiāngjiē cāibutòu zhège nánhái nǎozi lǐ jiūjìng zài xiǎng xiē shénme  
托马斯 与 他 目光 相接 猜不透 这个 男孩 脑子 里 究竟 在 想 些 什么 。 
yì ěr bǐ zǒu shàng qiánlái  
艾尔 比 走上 前来 。 
wǒ fán tòu le tā zhāo tuōmǎsī xiōngtáng yī zhǐ chàyīdiǎn chuō le shànglái wǒ xiǎng zhīdào nǐ shì shéi zhège shǎdàn nǚhái yòu shì shénmerén nǐmen shì zěnme hùxiāng rènshi de  
我 烦 透 了 他 朝 托马斯 胸膛 一 指 差一点 戳 了 上来 我 想 知道 你 是 谁 这个 傻蛋 女孩 又是 什么人 你们 是 怎么 互相 认识 的 。 
tuōmǎsī jīhū sàngshī le suǒyǒu yǒngqì  
托马斯 几乎 丧失 了 所有 勇气 。 
yì ěr bǐ wǒ fāshì   xǐnglái zhīhòu tā jiù zhí jiēdào nǐ zhè lǐ lái le shǎdàn  
艾尔 比 我 发誓 — — 醒来 之后 她 就 直 接到 你 这 里来 了 傻蛋 ！ 
nùhuǒ zài tuōmǎsī xīnzhōng shēngténg   tóngshí tā yě dānxīn yì ěr bǐ huì xiàng běn nàyàng fāzuò  
怒火 在 托马斯 心中 升腾 — — 同时 他 也 担心 艾尔 比 会 像 本 那样 发作 。 
nà yòu zěnyàng  
那 又 怎样 ？ 
wǒ rènshi tā tā yě rènshi wǒ   zhìshǎo cóngqián shì zhèyàng  
我 认识 她 她 也 认识 我 — — 至少 从前 是 这样 。 
zhèbu néng shuōmíng rènhé wèntí  
这不 能 说明 任何 问题 ！ 
wǒ shénme dōu xiǎng bù qilai tā yě gēn wǒ yīyàng  
我 什么 都 想 不 起来 她 也 跟 我 一样 。 
yì ěr bǐ kàn zhe tè lěi shā  
艾尔 比 看着 特 蕾 莎 。 
nǐ zuò le shénme  
你 做 了 什么 ？ 
zhège wèntí ràng tuōmǎsī gǎndào mòmíngqímiào tā kànkan tè lěi shā xiǎng zhīdào tā shìbùshì míngbai yì ěr bǐ de yìsi  
这个 问题 让 托马斯 感到 莫名其妙 他 看看 特 蕾 莎 想 知道 她 是不是 明白 艾尔 比 的 意思 。 
bùguò tā méiyǒu zuò shēng  
不过 她 没有 作 声 。 
nǐ zuò le shénme  
你 做 了 什么 ？ 
yì ěr bǐ jiānjiào xiān shì tiānkōng xiànzài yòu shì zhège  
艾尔 比 尖叫 先是 天空 现在 又是 这个 。 
wǒ qǐdòng le shénme dōngxi tā lěngjìng de huídá jué bùshì yǒuyì wǒ fāshì  
我 启动 了 什么 东西 她 冷静 地 回答 绝 不是 有意 我 发誓 。 
zhōngjié chéngxù wǒ bùzhīdào nàshi shénme  
终结 程序 我 不知道 那是 什么 。 
niǔ tè chū shénme wèntí le  
纽 特 出 什么 问题 了 ？ 
tuōmǎsī wèn tā bùyuàn zhíjiē gēn yì ěr bǐ jiǎnghuà chū shénmeshì le  
托马斯 问 他 不愿 直接 跟 艾尔 比 讲话 出 什么事 了 ？ 
kěshì yì ěr bǐ zhuāzhù le tā de yīfu  
可是 艾尔 比 抓住 了 他 的 衣服 。 
chū shénmeshì le  
出 什么事 了 ？ 
wǒ lái gàosu nǐ chū shénmeshì le shǎdàn  
我 来 告诉 你 出 什么事 了 傻蛋 。 
nándào nǐ zài mángzhe dǎqíngmàqiào méi shíjiān kànkan sìzhōu  
难道 你 在 忙着 打情骂俏 没 时间 看看 四周 ？ 
méi zhùyì dàoxiànzài shì shénme guǐ shíjiān le  
没 注意 到现在 是 什么 鬼 时间 了 ？ 
tuōmǎsī kànkan shǒubiǎo zhè cái kǒngjù de fāxiàn tā cuòguò le shénme  
托马斯 看看 手表 这 才 恐惧 地 发现 他 错过 了 什么 。 
bùyòng yì ěr bǐ kāikǒu tā yǐjīng zhīdào tā yàoshuō shénme  
不用 艾尔 比 开口 他 已经 知道 他 要说 什么 。 
gāo qiáng shǎdàn dàmén tāmen jīnwǎn méiyǒu guānbì  
高墙 傻蛋 大门 它们 今晚 没有 关闭 。 
tuōmǎsī wúyányǐduì  
托马斯 无言以对 。 
xiànzài yīqiè dōu biànde bùtóng le  
现在 一切 都 变得 不同 了 。 
méiyǒu tàiyang méiyǒu bǔjǐ méiyǒu le duì guǐhuǒ shòu de píngzhàng  
没有 太阳 没有 补给 没有 了 对 鬼火 兽 的 屏障 。 
tè lěi shā zòng yī kāishǐ jiù shuō duìle   yīqiè dūhuì gǎibiàn  
特 蕾 莎 从 一 开始 就 说 对了 — — 一切 都会 改变 。 
tuōmǎsī gǎndào hūxī fǎngfú nínggù le gěng zài le tā de yānhóu  
托马斯 感到 呼吸 仿佛 凝固 了 哽 在 了 他 的 咽喉 。 
yì ěr bǐduì nǚhái shēnshǒu yī zhǐ  bǎ tā guān qilai mǎshàng bǐlì  
艾尔 比对 女孩 伸手 一 指 ： 把 她 关 起来 马上 比利 ！ 
jiékèxùn  
杰克逊 ！ 
bǎ tā guān jìn jiānyù lǐ qù bùyào xiāngxìn zòng tā zuǐlǐ shuōchū de rènhé huà  
把 她 关进 监狱 里 去 不要 相信 从 她 嘴里 说出 的 任何 话 。 
tè lěi shā méiyǒu zuò shēng dàn tuōmǎsī de fǎnyìng duì tāmen liǎ láishuō yǐjīng zúgòu  
特 蕾 莎 没有 作 声 但 托马斯 的 反应 对 他们 俩 来说 已经 足够 。 
nǐ zài shuō shénme  
你 在 说 什么 ？ 
yì ěr bǐ nǐ bùnéng yì ěr bǐ fāhóng de yǎnjing xiàng tā shèchū fènnù de huǒguāng  
艾尔 比 你 不能 艾尔 比 发红 的 眼睛 向 他 射出 愤怒 的 火光 。 
tā tíngxià le gǎndào xīn zài chàndǒu kěshì nǐ zěnme néng bǎ dàmén méi néng guānbì guàizuì dào tā de tóushàng  
他 停下 了 感到 心 在 颤抖 可是 你 怎么 能 把 大门 没 能 关闭 怪罪 到 她 的 头上 ？ 
niǔ tè zǒu shàng lái yī zhǐ shǒu qīngqīng fàngzài yì ěr bǐ xiōngqián jiàng tā tuī le huíqu  
纽 特 走上 来 一 只 手 轻轻 放在 艾尔 比 胸前 将 他 推 了 回去 。 
zěnme néng bù guài tā ne shāng mǐ  
怎么 能 不 怪 她 呢 汤米 ？ 
tāzìjǐ dōu yǐjīng chéngrèn le  
她自己 都 已经 承认 了 。 
tuōmǎsī niǔtóu qù kàn tè lěi shā tā de lánsè yǎnjing lǐ tòu chū de bēishāng ràng tā gǎndào wúlì fǎngfú yǒu shénme dōngxi tàn jìn tā de xiōngtáng jǐyā zhe tā de xīnzàng  
托马斯 扭头 去 看 特 蕾 莎 她 的 蓝色 眼睛 里 透出 的 悲伤 让 他 感到 无力 仿佛 有 什么 东西 探 进 他 的 胸膛 挤压 着 他 的 心脏 。 
qìngxìng zìjǐ méi gēn tā yīdào guān qǐ lái ba tuōmǎsī  
庆幸 自己 没 跟 她 一道 关起 来吧 托马斯 。 
yì ěr bǐ shuō  
艾尔 比 说 。 
líkāi qián tā yòu dèng le liǎng gè rén yīyǎn  
离开 前 他 又 瞪 了 两个 人 一眼 。 
tuōmǎsī cónglái méiyǒu rúcǐ qiángliè de xīwàng zòu mǒu gè rén yī dùn  
托马斯 从来 没有 如此 强烈 地 希望 揍 某个 人 一 顿 。 
bǐlì hè jiékèxùn zǒu shàng qián zhuāzhù tè lěi shā de liǎng tiáo gēbo zhǔnbèi bǎ tā dàizǒu  
比利 和 杰克逊 走上 前 抓住 特 蕾 莎 的 两 条 胳膊 准备 把 她 带走 。 
ránér méi děng tāmen zǒujìn shùlín niǔ tè lánzhù le tāmen  
然而 没 等 他们 走进 树林 纽 特 拦住 了 他们 。 
gēn tā dài zàiyīqǐ  
跟 她 待 在一起 。 
wǒ bùzàihu huì fāshēng shénme méi rén néng pèng zhège nǚhái  
我 不在乎 会 发生 什么 没 人 能 碰 这个 女孩 。 
yǐ nǐmen de shēngmìng fāshì  
以 你们 的 生命 发誓 。 
liǎng gè jǐngwèi diǎn diǎn tóu ránhòu tuō zhe tè lěi shā zǒu le  
两个 警卫 点点头 然后 拖 着 特 蕾 莎 走 了 。 
tā rúcǐ shùncóng gèng ràng tuōmǎsī gǎndào xīntòng  
她 如此 顺从 更 让 托马斯 感到 心痛 。 
tā wúfǎ xiāngxìn zìjǐ rúcǐ bēishāng   tā xīwàng jìxù gēn tā tánhuà  
他 无法 相信 自己 如此 悲伤 — — 他 希望 继续 跟 她 谈话 。 
kě wǒ cái gāng yùjiàn tā tā xīnxiǎng wǒ shènzhì hái bù rènshi tā  
可 我 才刚 遇见 她 他 心想 我 甚至 还 不 认识 她 。 
ránér tā qīngchu zhè bìng bùshì zhēn de  
然而 他 清楚 这 并 不是 真的 。 
tā yǐjīng gǎnshòu dàoliǎo yīzhǒng qīnmì zhè zhǐnéng láizì shī yì qián yǔ tā de shúshi  
他 已经 感受 到了 一种 亲密 这 只能 来自 失忆 前 与 她 的 熟识 。 
láikàn wǒ tā duì tā xīnzhōng shuō  
来看 我 她 对 他 心中 说 。 
tā bùzhīdào rúhé qù zuò rúhé yǔ tā nàyàng jiāotán bùguò tā shì le shì  
他 不知道 如何 去 做 如何 与 她 那样 交谈 不过 他 试 了 试 。 
wǒ huì de  
我会 的 。 
zhìshǎo nǐ zài nàli miàn hěn ānquán  
至少 你 在 那里 面 很 安全 。 
tā méiyǒu huídá  
她 没有 回答 。 
tè lěi shā  
特 蕾 莎 ？ 
shénme fǎnyìng yě méiyǒu  
什么 反应 也 没有 。 
jiēxiàlái de sān shí fēn zhōng shì hùnluàn de jítǐ bàofā  
接下来 的 三 十分钟 是 混乱 的 集体 爆发 。 
zìcóng nàtiān zǎoshang tàiyang hè lántiān wèinéng rúqī chūxiàn suīrán guāngxiàn bìng méiyǒu fāshēng yìyú chájué de biànhuà dàjiā yīrán gǎnjué hēiàn zài lín jiān kòngdì shàng mànyán  
自从 那天 早上 太阳 和 蓝天 未能 如期 出现 虽然 光线 并 没有 发生 易于 察觉 的 变化 大家 依然 感觉 黑暗 在 林间 空地 上 蔓延 。 
niǔ tè yǔ yì ěr bǐ zhàojí qǐ suǒyǒu shǒu hù rén ràng tāmen fùzé fēnpèi rènwu ràng gèzì de xiǎozǔ yīxiǎoshí nèizài dà wū jíhé  
纽 特 与 艾尔 比 召集 起 所有 守护人 让 他们 负责 分配 任务 让 各自 的 小组 一小时 内在 大屋 集合 。 
tuōmǎsī juéde zìjǐ chōngqíliàng shì gè pángguānzhě bùzhīdào zěnyàng cáinéng bāng shàng yī bǎ  
托马斯 觉得 自己 充其量 是 个 旁观者 不知道 怎样 才能 帮 上 一把 。 
jiàn zhù gōng men de shǒu hù rén gài lǐ yīrán shīzōng   tāmen jiēdào mìnglìng yāoqiú zài suǒyǒu chǎngkāi de dàmén chù shèzhì zhàngài tāmen zūnzhào zhíxíng  
建筑工 们 的 守护人 盖里 依然 失踪 — — 他们 接到 命令 要求 在 所有 敞开 的 大门 处 设置 障碍 他们 遵照 执行 。 
ránér tuōmǎsī zhīdào dàjiā méiyǒu zúgòu de shíjiān yě méiyǒu duōshao cáiliào néng ràng tāmen shīzhǎn shǒujiǎo  
然而 托马斯 知道 大家 没有 足够 的 时间 也 没有 多少 材料 能 让 他们 施展 手脚 。 
kànqǐlai gèngduō xiàng shì shǒuhù rénmen xiǎng ràng zìjǐ de rén mánglù qilai lìtú tuīchí wúfǎ bìmiǎn de kǒnghuāng de dàolái  
看起来 更多 像是 守护 人们 想 让 自己 的 人 忙碌 起来 力图 推迟 无法 避免 的 恐慌 的 到来 。 
tuōmǎsī bāngzhù jiàn zhù gōng men sōují qǐ yīqiè néng zhǎodào de kěyǐ bāndòng de dōngxi jiàng tāmen duī zài kāi kǒu chù jǐnkěnéng gùdìng zàiyīqǐ  
托马斯 帮助 建筑工 们 搜集 起 一切 能 找到 的 可以 搬动 的 东西 将 它们 堆 在 开口处 尽可能 固定 在一起 。 
zhàngài kànqǐlai chǒulòu qiě kělián ràng tā gǎndào hàipà jíle   tā bùkěnéng zǔdǎng guǐhuǒ shòu  
障碍 看起来 丑陋 且 可怜 让 他 感到 害怕 极了 — — 它 不可能 阻挡 鬼火 兽 。 
tuōmǎsī mánglù de tóngshí yě kàndào le lín jiān kòngdì shàng zhèngzài jìnxíng de qítā gōngzuò  
托马斯 忙碌 的 同时 也 看到 了 林间 空地 上 正在 进行 的 其他 工作 。 
zhùdì suǒyǒu de shǒudiàn dōu bèi shōují qilai jǐnkěnéng fēn fāgěi dàjiā  
住地 所有 的 手电 都 被 收集 起来 尽可能 分 发给 大家 。 
niǔ tè shuō tā dāngtiān yèli dǎsuàn ràng suǒ yǒu rén dōu dào dà wū qù shuìjiào  
纽 特 说 他 当天 夜里 打算 让 所有人 都 到 大屋 去 睡觉 。 
chúle jǐnjí qíngkuàng tāmen huì guānbì diào suǒyǒu dēngguāng  
除了 紧急 情况 他们 会 关闭 掉 所有 灯光 。 
fú lái pān de rènwu shì bǎ yīqiè bùyì fǔhuài de shíwù bān chū chúfáng chǔcún dào dà wū yǐfángwànyī dàjiā bèi kùn zài wū nèi   tuōmǎsī kěyǐ xiǎngxiàng zhèyàng de qíngkuàng yǒu duō kěpà qí tā rén zài shōují bǔjǐ hè gōngjù  
弗莱 潘 的 任务 是 把 一切 不易 腐坏 的 食物 搬出 厨房 储存 到 大屋 以防万一 大家 被 困 在 屋内 — — 托马斯 可以 想象 这样 的 情况 有 多 可怕 其他人 在 收集 补给 和 工具 。 
tuōmǎsī kàndào mín hào bǎ wǔqì zòng dìxiàshì bān jìn lóu lǐ  
托马斯 看到 民 浩 把 武器 从 地下室 搬进 楼 里 。 
yì ěr bǐ shēngmíng tāmen bùnéng mào rènhé fēngxiǎn  tāmen huì yǐ dà wū zuòwéi gēnjùdì bìxū bùxī yīqiè dàijià qù bǎowèi tā  
艾尔 比 声明 他们 不能 冒 任何 风险 ： 他们 会 以 大屋 作为 根据地 必须 不惜 一切 代价 去 保卫 它 。 
tuōmǎsī qiāoqiāo líkāi jiàn zhù gōng men qù bāngzhù mín hào bǎ yī xiāng xiāng de dāozi hè dài dàocì de gùnbàng bān dào shàngmiàn lái  
托马斯 悄悄 离开 建筑工 们 去 帮助 民 浩 把 一 箱 箱 的 刀子 和 带 倒刺 的 棍棒 搬 到 上面 来 。 
mín hào shuō niǔ tè gěi tā ānpái le yīxiàng tèbié rènwu yāoqiú tuōmǎsī mǎshàng huíbì bìngqiě jùjué huídá rènhé wèntí  
民 浩 说 纽 特 给 他 安排 了 一项 特别 任务 要求 托马斯 马上 回避 并且 拒绝 回答 任何 问题 。 
tuōmǎsī juéde hěn shòushāng bùguò tā háishi zǒu le tā hěnxiǎng gēn niǔ tè tántán biéde shìqing  
托马斯 觉得 很 受伤 不过 他 还是 走 了 他 很想 跟 纽 特 谈谈 别的 事情 。 
hòulái chuānguò kòngdì zǒuxiàng xuè wū deshíhòu tā zhǎodào le niǔ tè  
后来 穿过 空地 走向 血 屋 的时候 他 找到 了 纽 特 。 
niǔ tè  
纽 特 ！ 
tā hǎn le yīshēng pǎo shàng qián qù nǐ tīng wǒ shuō  
他 喊 了 一声 跑 上 前去 你 听 我 说 。 
niǔ tè měngde tíngxià jiǎobù tuōmǎsī chàyīdiǎn zhuàng shàng tā  
纽 特 猛地 停下 脚步 托马斯 差一点 撞 上 他 。 
nánhái huí guo tóu shēngqì de dèng le tuōmǎsī yīyǎn  
男孩 回过 头 生气 地 瞪 了 托马斯 一眼 。 
tuōmǎsī bùdébù chóngxīn kǎolǜ hái gāi bùgāi shuōhuà  
托马斯 不得不 重新 考虑 还 该 不该 说话 。 
kuàidiǎnr  
快点儿 。 
niǔ tè shuō  
纽 特 说 。 
tuōmǎsī yóuyù le bùzhīdào gāi rúhé tíqǐ tā xīnzhōng de xiǎngfǎ  
托马斯 犹豫 了 不知道 该 如何 提起 他 心中 的 想法 。 
nǐ dé bǎ nà nǚhái   tè lěi shā fàng le  
你 得 把 那 女孩 — — 特 蕾 莎 放 了 。 
tā zhīdào tā néng bāng shàng máng yěxǔ tā hái néng jìde yīxiē yǒujiàzhí de xìnxī  
他 知道 她 能 帮 上 忙 也许 她 还 能 记得 一些 有价值 的 信息 。 
á hěn gāoxìng nǐmen liǎ xiànzài shì péngyou le niǔ tè bátuǐ jiùyào zǒu biè làngfèi wǒde shíjiān le shāng mǐ  
啊 很 高兴 你们 俩 现在 是 朋友 了 纽 特 拔腿 就要 走 别 浪费 我的 时间 了 汤米 。 
tuōmǎsī yī bǎ zhuāzhù tā de gēbo  
托马斯 一把 抓住 他 的 胳膊 。 
tīng wǒ shuō  
听 我 说 ！ 
guānyú tā yǒuyīxiē qíngkuàng   wǒ rènwéi tā hè wǒ bèi sòng dào zhèlǐ shì wèile bāngzhù jiéshù zhè yīqiè  
关于 她 有一些 情况 — — 我 认为 她 和 我 被 送到 这里 是 为了 帮助 结束 这 一切 。 
shì á bǎ kěwù de guǐhuǒ shòu fàngjìn lái héngxíngbàdào shāsǐ wǒmen yǐ zhèyàng de fāngshì jiéshù  
是 啊 把 可恶 的 鬼火 兽 放进 来 横行霸道 杀死 我们 以 这样 的 方式 结束 ？ 
wǒ jīntiān yǐjīng tīngdào yīxiē gòu shuāi de bànfǎ le càiniǎo kě nà dōu bùshì shénme hǎozhǔyi  
我 今天 已经 听到 一些 够 衰 的 办法 了 菜鸟 可 那 都 不是 什么 好主意 。 
tuōmǎsī shēnyín yīshēng xīwàng niǔ tè míngbai tā yǒu duōme jǔsàng  
托马斯 呻吟 一声 希望 纽 特 明白 他 有 多么 沮丧 。 
bù wǒ rènwéi qiáng bùzài guānbì de yìtú bìngfēirúcǐ  
不 我 认为 墙 不再 关闭 的 意图 并非如此 。 
niǔ tè bào qǐ gēbo xiǎnde géwài nǎohuǒ  
纽 特 抱 起 胳膊 显得 格外 恼火 。 
càiniǎo nǐ jiūjìng zài húshuō xiē shénme  
菜鸟 你 究竟 在 胡说 些 什么 ？ 
zìcóng tuōmǎsī zài mígōng qiáng shàng kàndào nà jǐge zì   zāinàn zhòngdì shìjiè shālù dìdài shíyàn zǒngbù   tā jiù yīzhí zài sīsuǒ  
自从 托马斯 在 迷宫 墙上 看到 那 几个 字 — — 灾难 中的 世界 杀戮 地带 实验 总部 — — 他 就 一直 在 思索 。 
tā zhīdào rúguǒ shuō hái yǒurén huì xiāngxìn tā nà zhège rén yīdìng shì niǔ tè  
他 知道 如果 说 还 有人 会 相信 他 那 这个 人 一定 是 纽 特 。 
wǒ juéde wǒ juéde wǒmen shì mǒu gè shénmì shíyàn huòzhě cèshì de yībùfen  
我 觉得 我 觉得 我们 是 某个 神秘 实验 或者 测试 的 一部分 。 
bùguò tā zhùdìng yǐ mǒuzhǒng fāngshì jiéshù  
不过 它 注定 以 某种 方式 结束 。 
wǒmen bùkěnéng yǒngyuǎn shēnghuó zài zhè dìfang  
我们 不可能 永远 生活 在 这 地方 。 
wúlùn shéi bǎ wǒmen sòng dào zhèlǐ tāmen xīwàng zhōngjié zhè yīqiè wúlùn yǐ shénme fāngshì  
无论 谁 把 我们 送到 这里 他们 希望 终结 这 一切 无论 以 什么 方式 。 
zhōngyú jiàng yù jī zài xīn zhòng dehuà hépántuōchū tuōmǎsī sōng le yīkǒuqì  
终于 将 郁积 在心 中 的话 和盘托出 托马斯 松 了 一口气 。 
niǔ tè róu róu yǎnjing  
纽 特 揉 揉 眼睛 。 
nǐ juéde zhèyàng jiù néng shuōfú wǒ yīqiè jiēdàhuānxǐ wǒ yīnggāi bǎ nǚhái fàng le  
你 觉得 这样 就 能 说服 我 一切 皆大欢喜 我 应该 把 女孩 放 了 ？ 
zìcóng tā lái le zhīhòu zhèlǐ de yīqiè jiù tūrán biànde shēngsǐyōuguān le  
自从 她 来 了 之后 这里 的 一切 就 突然 变得 生死攸关 了 。 
bù nǐ méiyǒu míngbai wèntí suǒzài  
不 你 没有 明白 问题 所在 。 
wǒ bìngbù rènwéi tā yǔ wǒmen bèi sòng dào zhèlǐ yǒu shénme guānxi tā zhǐshì yī gè cù zǐ   tāmen bǎ tā sòng dào zhèlǐ zuòwéi zuìzhōng de gōngjù huòshì ànshì bāngzhù wǒmen líkāi zhèlǐ  
我 并不 认为 她 与 我们 被 送到 这里 有 什么 关系 她 只是 一个 卒子 — — 他们 把 她 送到 这里 作为 最终 的 工具 或是 暗示 帮助 我们 离开 这里 。 
tuōmǎsī shēn xī le yīkǒuqì érqiě wǒ rènwéi wǒ yě shì bèi tāmen sòng lái de  
托马斯 深 吸 了 一口气 而且 我 认为 我 也 是 被 他们 送来 的 。 
tā qǐdòng le zhōngjié chéngxù bìngbù yìwèizhe tā jiùshì huài de  
她 启动 了 终结 程序 并不 意味着 她 就是 坏 的 。 
niǔ tè zhāo jiānyù de fāngxiàng wàng le yīyǎn  
纽 特 朝 监狱 的 方向 望 了 一眼 。 
nǐ zhīdào ma xiànzài wǒ yīdiǎnyěbù zàihu  
你 知道 吗 现在 我 一点也不 在乎 。 
tā nénggòu zài nàli yìngfu yī gè wǎnshang   rúguǒ zhēn de fāshēng shénme wèntí tā bǐ wǒmen dōu Ān quán  
她 能够 在 那里 应付 一个 晚上 — — 如果 真的 发生 什么 问题 她 比 我们 都安 全 。 
tuōmǎsī diǎn diǎn tóu gǎnjué dàoliǎo tuǒxié de yìwèi  
托马斯 点点头 感觉 到了 妥协 的 意味 。 
hǎo ba wǒmen xiān áo guo jīnwǎn  
好 吧 我们 先 熬 过 今晚 。 
děngdào míngtiān wǒmen yī zhěng tiān méi chūwèntí zài kǎolǜ ná tā zěnmebàn kǎolǜ wǒmen yīnggāi zuò shénme  
等到 明天 我们 一整天 没 出问题 再 考虑 拿 她 怎么办 考虑 我们 应该 做 什么 。 
niǔ tè hēng le yīshēng  
纽 特 哼 了 一声 。 
shāng mǐ yǒu shénme huì ràng míngtiān biànde bùyīyàng ma  
汤米 有 什么 会 让 明天 变得 不一样 吗 ？ 
yào zhīdào yǐjīng zhěngzhěng liǎng nián le  
要 知道 已经 整整 两 年 了 。 
tuōmǎsī yǒuzhǒng qiángliè de yùgǎn suǒyǒu zhèxiē biànhuà zhǐshì yī gè cìjī shì yóuxì jiéwěi de cuīhuàjì  
托马斯 有种 强烈 的 预感 所有 这些 变化 只是 一个 刺激 是 游戏 结尾 的 催化剂 。 
yīnwèi xiànzài wǒmen bìxū jiějué tā  
因为 现在 我们 必须 解决 它 。 
wǒmen bùdébù zhèyàng qù zuò wúfǎ zài yǐ gùyǒu de fāngshì shēnghuó xiàqù yītiān jiēzhe yītiān hái rènwéi zuì jǐnyào de shìqing shì zài dàmén guānbì qián gǎn huí lín jiān kòngdì ānquán ér shūshì  
我们 不得不 这样 去 做 无法 再 以 固有 的 方式 生活 下去 一天 接着 一天 还 认为 最 紧要 的 事情 是在 大门 关闭 前 赶回 林间 空地 安全 而 舒适 。 
niǔ tè zhàn zài yuándì xiǎng le hǎo yīzhèn kòngdì rén mánglù de shēngyīn zòng sìmiànbāfāng chuánlái  
纽 特 站 在 原地 想 了 好 一阵 空地 人 忙碌 的 声音 从 四面八方 传来 。 
wā shēn yīdiǎn qiáng yídòng deshíhòu biè dài zàinar  
挖 深 一点 墙 移动 的时候 别 待 在那儿 。 
duìle tuōmǎsī shuō zhè zhèngshì wǒ yàoshuō de  
对了 托马斯 说 这 正是 我 要说 的 。 
yěxǔ wǒmen kěyǐ zǔduàn huòzhě zhàdiào guǐhuǒ dòng de rùkǒu zhēngqǔ shíjiān ràng wǒmen fēnxī mígōng  
也许 我们 可以 阻断 或者 炸掉 鬼火 洞 的 入口 争取 时间 让 我们 分析 迷宫 。 
shì yì ěr bǐ bù ràng fàngchū nà nǚhái de niǔ tè chòng dà wū diǎn diǎn tóu nà jiāhuo duì nǐmen liǎng gè shǎdàn bùdà xìnrèn bùguò xiànzài wǒmen bìxū jízhōng jīnglì áo dào míngtiān tiānliàng  
是 艾尔 比 不让 放出 那 女孩 的 纽 特 冲 大屋 点点头 那 家伙 对 你们 两个 傻蛋 不大 信任 不过 现在 我们 必须 集中 精力 熬 到 明天 天亮 。 
tuōmǎsī diǎn diǎn tóu  
托马斯 点点头 。 
wǒmen yīdìng néng dǎbài tāmen  
我们 一定 能 打败 它们 。 
nǐ yǒu guo jīngyàn duì ma hè lā kè lēi sī  
你 有 过 经验 对 吗 赫拉克勒斯 ？ 
tā bùdài yī sī xiàoróng shènzhì méiyǒu děngdài huídá biàn zǒukāi le rāngrang zhe jiào dàjiā zhuājǐn wánchéng gōngzuò huídào dà wū lǐ qù  
他 不带 一丝 笑容 甚至 没有 等待 回答 便 走开 了 嚷嚷 着 叫 大家 抓紧 完成 工作 回到 大屋里 去 。 
zhècì tánhuà ràng tuōmǎsī gǎndào kāixīn   tā dádào le tā yùxiǎng de mùdì  
这次 谈话 让 托马斯 感到 开心 — — 它 达到 了 他 预想 的 目的 。 
tā juédìng gǎn zài shíjiān tài chí zhīqián zhuājǐn qù gēn tè lěi shā tántán  
他 决定 赶 在 时间 太 迟 之前 抓紧 去 跟 特 蕾 莎 谈谈 。 
tā pǎo xiàng wèiyú dà wū bèihòu de láofáng kàndào kòngdì rén fēnfēn yōng jìn dà wū dàduōshùrén gēbo shàng bào mǎn le zhèyàng nàyàngde dōngxi  
他 跑 向 位于 大屋 背后 的 牢房 看到 空地 人 纷纷 拥进 大屋 大多数人 胳膊 上 抱 满 了 这样 那样的 东西 。 
tuōmǎsī zài xiǎo jiānyù wài tíngxià jiǎobù qìchuǎnxūxū  
托马斯 在 小 监狱 外 停下 脚步 气喘吁吁 。 
tè lěi shā  
特 蕾 莎 ？ 
tā tòuguò zhuāngyǒu tiě tiáo de chuānghu chòng méiyǒu yī sī guāngliàng de láofáng lǐ wèndào  
他 透过 装有 铁 条 的 窗户 冲 没有 一丝 光亮 的 牢房 里 问道 。 
tā de liǎn tūrán zòng lìng yīmiàn mào chulai bǎ tā xià le yī tiào  
她 的 脸 突然 从 另 一面 冒 出来 把 他 吓 了 一 跳 。 
tā rěnbuzhù jiānjiào le yīshēng   guo le yī miǎozhōng cái huí guo shén lái  
他 忍不住 尖叫 了 一声 — — 过 了 一 秒钟 才 回过 神 来 。 
zhīdào ma nǐ xià sǐ wǒ le  
知道 吗 你 吓 死 我 了 。 
shuō dé zhēn hǎo tīng tā shuō xièxie  
说 得 真好 听 她 说 谢谢 。 
hēiàn zhòng tā lánsè de yǎnjing rútóng xiǎomāo de shuāngyǎn zài shǎnliàng  
黑暗 中 她 蓝色 的 眼睛 如同 小猫 的 双眼 在 闪亮 。 
bùkèqi  
不客气 。 
tā méiyǒu lǐhuì tā de fěngcì tīng zhe wǒ yīzhí zài xiǎng  
他 没有 理会 她 的 讽刺 听 着 我 一直 在 想 。 
tā tíng le yīxià lǐ qīng zìjǐ de sīxù  
他 停 了 一下 理清 自己 的 思绪 。 
duìyú yì ěr bǐ nàge chǔnhuò wǒ wúhuàkěshuō  
对于 艾尔 比 那个 蠢货 我 无话可说 。 
tā dūnang zhe  
她 嘟囔 着 。 
tuōmǎsī zàntóng tā de shuōfa dàn gèng jíyú shuōchū zìjǐ xīnzhōng de xiǎngfǎ  
托马斯 赞同 她 的 说法 但 更 急于 说出 自己 心中 的 想法 。 
yīdìng yǒubànfǎ néng líkāi zhè dìfang wǒmen bìxū xiàngqián tuījìn zài mígōng lǐ tíngliú gèng cháng shí jiān  
一定 有办法 能 离开 这 地方 我们 必须 向前 推进 在 迷宫 里 停留 更 长时 间 。 
nǐ xiě zài gēbo shàng de jǐge zì háiyǒu nǐ shuō de guānyú shénme dàimǎ zhè dōu shuō míngliǎo xiē shénme duì ma  
你 写 在 胳膊 上 的 几个 字 还有 你 说 的 关于 什么 代码 这 都 说 明了 些 什么 对 吗 ？ 
yīdìng shì zhèyàng tā xīnxiǎng bùjīn gǎndào le yī sī xīwàng de cúnzài  
一定 是 这样 他 心想 不禁 感到 了 一丝 希望 的 存在 。 
shì á wǒ yě zài xiǎng tóngyàng de shìqing  
是 啊 我 也 在 想 同样 的 事情 。 
bùguò shǒuxiān nǐ néng bǎ wǒ zòng zhè dìfang nòng chūqù ma  
不过 首先 你 能 把 我 从 这 地方 弄 出去 吗 ？ 
tā de shǒu chūxiàn le zhuāzhù chuānghu shàng de tiě tiáo  
她 的 手 出现 了 抓住 窗户 上 的 铁 条 。 
tuōmǎsī gǎndào yīzhǒng huāngtáng de chōngdòng xiǎngyào qù chùmō tā de shǒu  
托马斯 感到 一种 荒唐 的 冲动 想要 去 触摸 她 的 手 。 
hǎo ba niǔ tè shuō yěxǔ děng míngtiān tuōmǎsī hěn gāoxìng dédào le niǔ tè de ràngbù nǐ bìxū áo guo jīntiān wǎnshang zhèlǐ yěxǔ suàn dé shànglín jiān kòngdì zuì ānquán de dìfang  
好 吧 纽 特 说 也许 等 明天 托马斯 很 高兴 得到 了 纽 特 的 让步 你 必须 熬 过 今天 晚上 这里 也许 算 得 上林 间 空地 最 安全 的 地方 。 
xièxie nǐ qù gēn tā zhēngqǔ  
谢谢 你 去 跟 他 争取 。 
shuì zài zhè bīnglěng de dìbǎn shàng yīnggāi hěn yǒuqù tā shēnchū mǔzhǐ zhǐ le zhǐ shēnhòu bùguò wǒ cāi guǐhuǒ shòu shì jǐ bù jìn zhè chuānghu de suǒyǐ wǒ yīnggāi gǎndào gāoxìng shì ma  
睡 在 这 冰冷 的 地板 上 应该 很 有趣 她 伸出 拇指 指 了 指 身后 不过 我猜 鬼火 兽 是 挤 不 进 这 窗户 的 所以 我 应该 感到 高兴 是 吗 ？ 
guǐhuǒ shòu jǐge zì ràng tuōmǎsī gǎndào jīngyà   tā bù jìde zìjǐ gēn tā tándào guo zhège  
鬼火 兽 几个 字 让 托马斯 感到 惊讶 — — 他 不 记得 自己 跟 她 谈到 过 这个 。 
tè lěi shā nǐ quèdìng zìjǐ shénme dōu bù jì déliǎo  
特 蕾 莎 你 确定 自己 什么 都 不 记 得了 ？ 
tā xiǎng le piànkè  
她 想 了 片刻 。 
hěn qíguài wǒ xiǎng wǒ quèshí hái jìde xiē shénme chúfēi wǒ zài hūnmí zhòng tīngdào biéren zài tánlùn  
很 奇怪 我 想 我 确实 还 记得 些 什么 除非 我 在 昏迷 中 听到 别人 在 谈论 。 
hǎo ba wǒ cāi xiànzài yě wúguānjǐnyào le  
好 吧 我猜 现在 也 无关紧要 了 。 
wǒ zhǐshì xiǎng zài yèli jìn wū zhīqián guòlai kànkan nǐ  
我 只是 想 在 夜里 进屋 之前 过来 看看 你 。 
kěshì tā bìng bùxiǎng líkāi tā shènzhì yǒuxiē xīwàng zìjǐ yě bèi guān jìn jiānyù gēn tā dài zàiyīqǐ  
可是 他 并 不想 离开 他 甚至 有些 希望 自己 也 被 关进 监狱 跟 她 待 在一起 。 
tā zài xīn zhòng ànzì xiào le xiào   tā kěyǐ xiǎngxiàng duìyú nàyàngde yāoqiú niǔ tè huì shì shénme fǎnyìng  
他 在心 中 暗自 笑 了 笑 — — 他 可以 想象 对于 那样的 要求 纽 特 会 是 什么 反应 。 
tāngmǔ  
汤姆 ？ 
tè lěi shā shuō  
特 蕾 莎 说 。 
tuōmǎsī yìshí dào zìjǐ zài dīngzhù tā fādāi  
托马斯 意识 到 自己 在 盯住 她 发呆 。 
ò duìbuqǐ shénmeshì  
哦 对不起 什么事 ？ 
tā de shǒu suō le huíqu xiāoshī le  
她 的 手 缩 了 回去 消失 了 。 
tā zhǐnéng kànjiàn tā de yǎnjing háiyǒu báixī de pífū fāchū de wēiguāng  
他 只能 看见 她 的 眼睛 还有 白皙 的 皮肤 发出 的 微光 。 
wǒ bùzhīdào wǒ néngfǒu zuò dédào   zhěng wǎn dài zài zhè jiānyù lǐ  
我 不知道 我 能否 做 得到 — — 整 晚 待 在 这 监狱 里 。 
tuōmǎsī gǎnjuédào wú yǐ míngzhuàng de bēishāng tā hènbude qù tōu lái niǔ tè de yàoshi bāng tā táo chū zhèlǐ  
托马斯 感觉到 无以 名状 的 悲伤 他 恨不得 去 偷 来 纽 特 的 钥匙 帮 她 逃出 这里 。 
bùguò tā qīngchu zhè shì gè huāngmiù de xiǎngfǎ  
不过 他 清楚 这是 个 荒谬 的 想法 。 
tā bìxū rěnnài zìjǐ shèfǎ áo guo jīnwǎn tā wàng zhe nà shuāng shǎnliàng de yǎnjing  
她 必须 忍耐 自己 设法 熬 过 今晚 他 望 着 那双 闪亮 的 眼睛 。 
zhìshǎo yèli bùhuì qīhēi yī piàn wǒmen èrshísì xiǎoshí dōu yǒu wēiguāng  
至少 夜里 不会 漆黑 一 片 我们 二十四 小时 都 有 微光 。 
shì á tā wàng xiàng tā shēnhòu de dà wū yòu kànkan tā wǒ shì gè jiānqiáng de nǚhái bùhuì yǒushì  
是 啊 她 望 向 他 身后 的 大屋 又 看看 他 我 是 个 坚强 的 女孩 不会 有事 。 
bǎ tā liú zài zhèlǐ tuōmǎsī gǎndào nánguò jíle bùguò tā qīngchu zìjǐ biéwúxuǎnzé  
把 她 留在 这里 托马斯 感到 难过 极了 不过 他 清楚 自己 别无选择 。 
wǒ huì quèbǎo ràng tāmen tiān yī liàng jiù bǎ nǐ fàng chulai hǎo ma  
我会 确保 让 他们 天一 亮 就 把 你 放 出来 好 吗 ？ 
tā xiào le zhè ràng tā juéde hǎoshòu le xiē  
她 笑 了 这 让 他 觉得 好受 了 些 。 
yàoshi nǐ gǎndào gūdān kěyǐ gēn wǒ liáotiān yòng nǐde xiǎo bǎxì wǒ huìshì zhe huídá  
要是 你 感到 孤单 可以 跟 我 聊天 用 你的 小 把戏 我 会试 着 回答 。 
tā xiànzài duì cǐ yǐjīng wánquán jiēshòu shènzhì hái yǒuxiē kěwàng  
他 现在 对此 已经 完全 接受 甚至 还 有些 渴望 。 
tā qīpàn zìjǐ néng gǎo dǒng rúhé huíyìng zhèyàng tāmen zhījiān jiù kěyǐ zìyóu duìhuà  
他 期盼 自己 能 搞 懂 如何 回应 这样 他们 之间 就 可以 自由 对话 。 
nǐ hěnkuài jiù néng xíng  
你 很快 就 能行 。 
tè lěi shā zài tā xīnzhōng shuō  
特 蕾 莎 在 他 心中 说 。 
xīwàng rúcǐ  
希望 如此 。 
tā zhàn zài yuándì zhēnxīn bùyuàn líqù yīdiǎnr yě bùxiǎng  
他 站 在 原地 真心 不愿 离去 一点儿 也 不想 。 
nǐ háishi zǒu ba tā shuō wǒ kěbu yuàn wèi nǐde sǐ gǎndào nèijiù  
你 还是 走 吧 她 说 我 可不 愿 为 你的 死 感到 内疚 。 
tīngdào zhè huà tuōmǎsī yě xiào le  
听到 这话 托马斯 也 笑 了 。 
hǎo ba míngtiānjiàn  
好 吧 明天见 。 
chèn zìjǐ hái méi gǎibiàn zhǔyi tā mò mò wú yǔ de zǒu le ràoguò wū jiǎo zǒu dào dà wū de qiánmén  
趁 自己 还 没 改变 主意 他 默默无语 地 走 了 绕过 屋角 走 到 大屋 的 前门 。 
zuìhòu liǎng gè kòngdì rén yě zǒujìn le fángzi niǔ tè gēn zài tāmen hòumiàn yīzhèn cuīcù fǎngfú zài qūgǎn liǎng zhǐ mí le lù de jī  
最后 两个 空地 人 也 走进 了 房子 纽 特 跟 在 他们 后面 一阵 催促 仿佛 在 驱赶 两 只 迷 了 路 的 鸡 。 
tuōmǎsī jìn le wū suíhòu shì niǔ tè niǔ tè huí shēn guānshàng le mén  
托马斯 进 了 屋 随后 是 纽 特 纽 特 回身 关上 了 门 。 
zài ménshuān shàng zhīqián tuōmǎsī sìhū tīngdào le guǐhuǒ shòu de wūyè shēng zòng mígōng shēnchù de mǒu gè dìfang chuánlái  
在 门闩 上 之前 托马斯 似乎 听到 了 鬼火 兽 的 呜咽 声 从 迷宫 深处 的 某个 地方 传来 。 
yèmùjiànglín le  
夜幕降临 了 。 
píngrì lǐ dàduōshùrén shuì zài shìwài suǒyǐ bǎ suǒ yǒu rén sài jìn dà wū ràng zhèlǐ dùn gǎn yōngjǐ  
平日 里 大多数人 睡 在 室外 所以 把 所有人 塞 进 大屋 让 这里 顿 感 拥挤 。 
shǒuhù rénmen bǎ kòngdì rén zǔzhī hè fēnpèi dào gègè fángjiān tígōng gěi tāmen máotǎn hè zhěntou  
守护 人们 把 空地 人 组织 和 分配 到 各个 房间 提供 给 他们 毛毯 和 枕头 。 
jǐnguǎn rénshù zhòngduō jiāshàng biànhuà dàilái de hùnluàn dàn lìng rén bù Ān de jìjìng lǒngzhào le zhěng zhuàng fángzi fǎngfú méiyǒurén xīwàng zìjǐ bèi zhùyì dào  
尽管 人数 众多 加上 变化 带来 的 混乱 但 令人不安 的 寂静 笼罩 了 整 幢 房子 仿佛 没有人 希望 自己 被 注意 到 。 
děng suǒ yǒu rén āndùn xiàlai zhīhòu tuōmǎsī zài lóushàng zhǎodào le niǔ tè  yì ěr bǐ hè mín hào jǐ gèrén zhōngyú nénggòu jìxù xiānqián zài tíngyuàn zhòng shàngwèi wánchéng de tánhuà  
等 所有人 安顿 下来 之后 托马斯 在 楼上 找到 了 纽 特 、 艾尔 比 和 民 浩 几 个人 终于 能够 继续 先前 在 庭院 中 尚未 完成 的 谈话 。 
yì ěr bǐ hè niǔ tè zuò zài fángjiān lǐ wéiyī de yīzhāng chuáng shàng tuōmǎsī hè mín hào zé zuò zài pángbiān de yǐzi shàng  
艾尔 比 和 纽 特 坐在 房间 里 唯一 的 一张 床上 托马斯 和 民 浩 则 坐在 旁边 的 椅子 上 。 
chúle chuáng zhīwài fángjiān lǐ wéiyī de jiājù biànshì yī gè dōngdǎoxīwāi de mùtou yīguì hè yīzhāng xiǎo mù zhuō  
除了 床 之外 房间 里 唯一 的 家具 便是 一个 东倒西歪 的 木头 衣柜 和 一张 小 木桌 。 
zhuō shàng fàng le yī zhǎn táidēng wèi tāmen zhàomíng  
桌上 放 了 一 盏 台灯 为 他们 照明 。 
huīsè de hēiyè fǎngfú yāpò zài chuāng shàng yùshì zhe huàishì jíjiāngláilín  
灰色 的 黑夜 仿佛 压迫 在 窗上 预示 着 坏事 即将来临 。 
zhè shì zuì jiējìn de yīcì le niǔ tè shuō qù tā de shuìjiào qián hái yào gēn guǐhuǒ shòu dào wǎnān  
这是 最 接近 的 一次 了 纽 特 说 去 他 的 睡觉 前 还要 跟 鬼火 兽 道 晚安 。 
bǔjǐ bèi qiāduàn kěwù de huīsè tiānkōng wúfǎ guānbì de gāo qiáng  
补给 被 掐断 可恶 的 灰色 天空 无法 关闭 的 高墙 。 
bùguò wǒmen bùnéng fàngqì dàjiā dōu zhīdào zhè yīdiǎn  
不过 我们 不能 放弃 大家 都 知道 这 一点 。 
bǎ wǒmen sòng dào zhèlǐ de húndàn bùshì xīwàng wǒmen sǐ jiùshì zài cìjī wǒmen  
把 我们 送到 这里 的 混蛋 不是 希望 我们 死 就是 在 刺激 我们 。 
wúlùnrúhé wǒmen bìxū jìn zuìdà nǔlì zhídào zuìhòu wúlùn shēng yǔ sǐ  
无论如何 我们 必须 尽 最大 努力 直到 最后 无论 生 与 死 。 
tuōmǎsī diǎn diǎn tóu dàn tā méiyǒu shuōhuà  
托马斯 点点头 但 他 没有 说话 。 
tā wánquán tóngyì niǔ tè de shuōfa dàn bìng bùzhī dào gāi zěnme qù zuò  
他 完全 同意 纽 特 的 说法 但 并 不知 道 该 怎么 去 做 。 
rúguǒ tā néng chēng dào míngtiān huòxǔ tā hè tè lěi shā néng xiǎng chū yǒuyòng de bànfǎ lái  
如果 他 能 撑 到 明天 或许 他 和 特 蕾 莎 能想 出 有用 的 办法 来 。 
tuōmǎsī kàn le yì ěr bǐ yīyǎn tā zhèng dītóu zhùshì zháodì pàn sìhū míshī zài zìjǐ yīnyù de sīxù zhòng  
托马斯 看 了 艾尔 比 一眼 他 正 低头 注视 着地 板 似乎 迷失 在 自己 阴郁 的 思绪 中 。 
tā yīrán lācháng le liǎn yī fù jǔsàng yànjuàn de biǎoqíng yǎnjing shēnxiàn ér kōngdòng  
他 依然 拉长 了 脸 一 副 沮丧 厌倦 的 表情 眼睛 深陷 而 空洞 。 
tòng biàn qī zhège míngzi díquè qiàrúqífèn zài tā shēnshang tǐ xiàn chū le míngxiǎn de biànhuà  
痛 变 期 这个 名字 的确 恰如其分 在 他 身上 体 现出 了 明显 的 变化 。 
yì ěr bǐ  
艾尔 比 ？ 
niǔ tè wèn nǐ dǎsuàn chū diǎn zhǔyi ma  
纽 特 问 你 打算 出 点 主意 吗 ？ 
yì ěr bǐ táiqǐ tóu liǎn shàng dài zhe yàyì fǎngfú zhè wūzi lǐ de rén tā yī gè dōu bù rènshi  
艾尔 比 抬起 头 脸上 带 着 讶异 仿佛 这 屋子 里 的 人 他 一个 都 不 认识 。 
shénme  
什么 ？ 
ò shì á hěnhǎo  
哦 是 啊 很好 。 
bùguò nǐmen dōu mùdǔ zuówǎn fāshēng de yī mù le càiniǎo chāorén kěyǐ zuòdào bìngbù yìwèizhe wǒmen dōu néng  
不过 你们 都 目睹 昨晚 发生 的 一幕 了 菜鸟 超人 可以 做到 并不 意味着 我们 都 能 。 
tuōmǎsī de mùguāng wēiwēi zhuànxiàng le mín hào   tā yànjuàn le yì ěr bǐ zhèyàng de tàidu  
托马斯 的 目光 微微 转向 了 民 浩 — — 他 厌倦 了 艾尔 比 这样 的 态度 。 
rúguǒ shuō mín hào yě yǒu zhèyàng de gǎnjué nà tā kěyǐ shuō shì shēncángbùlù  
如果 说 民 浩 也 有 这样 的 感觉 那 他 可以 说是 深藏不露 。 
wǒ zàntóng tuōmǎsī hè niǔ tè wǒmen bìxū tíngzhǐ bàoyuàn zì Āī zì lián  
我 赞同 托马斯 和 纽 特 我们 必须 停止 抱怨 自 哀 自 怜 。 
tā liǎngshǒu cuō zàiyīqǐ zài yǐzi shàng xiàngqián tàn chū shēnzi míngtiān zǎoshang de dìyī jiàn shì xíngzhě chūmén zhīhòu nǐmen kěyǐ fēnpài gègè xiǎozǔ zhuānmén yánjiū dìtú  
他 两手 搓 在一起 在 椅子 上 向前 探 出 身子 明天 早上 的 第一 件 事 行者 出门 之后 你们 可以 分派 各个 小组 专门 研究 地图 。 
wǒmen huì dàishàng zúgòu de zhuāngbèi zàiwài miàn duō dài shàng jǐtiān  
我们 会 带上 足够 的 装备 在外 面 多 待 上 几天 。 
shénme  
什么 ？ 
yì ěr bǐ wèn shēngyīn lǐ zhōngyú yǒule xiēxǔ gǎnqíng nǐ shuō shénme jǐtiān  
艾尔 比 问 声音 里 终于 有了 些许 感情 你 说 什么 几天 ？ 
wǒ shuō le jǐtiān  
我 说 了 几天 。 
dàmén dòngkāi méiyǒu luòrì huídào zhè lǐ lái yě jiù shīqù le yìyì  
大门 洞开 没有 落日 回到 这 里来 也 就 失去 了 意义 。 
wǒmen kěyǐ dài zàiwài miàn kànkan qiáng yídòng deshíhòu shìfǒu huì yǒu dōngxi kāiqǐ   rúguǒ tāmen hái huì yídòng dehuà  
我们 可以 待 在外 面 看看 墙 移动 的时候 是否 会 有 东西 开启 — — 如果 它们 还 会 移动 的话 。 
bùxíng yì ěr bǐ shuō wǒmen háiyǒu dà wū zuòwéi cángshēn zhī de shízài bùxíng háiyǒu dìtú shì hè jiānyù  
不行 艾尔 比 说 我们 还有 大屋 作为 藏身 之地 实在 不行 还有 地图 室 和 监狱 。 
wǒmen bùnéng jiù zhèyàng yāoqiú dàjiā qù sòngsǐ mín hào  
我们 不能 就 这样 要求 大家 去 送死 民 浩 ！ 
shéi huì zìyuàn qù zuò  
谁 会 自愿 去 做 ？ 
wǒ mín hào shuō háiyǒu tuōmǎsī  
我 民 浩 说 还有 托马斯 。 
dàjiā yīqí xiàng tuōmǎsī kàn qù tā zhǐshì diǎn le diǎntóu  
大家 一齐 向 托马斯 看 去 他 只是 点 了 点头 。 
suīrán tā xīnli hàipà dé yàomìng dàn tànsuǒ mígōng   zhēnzhèng de tànsuǒ zhè zhèngshì tā zòng dì yītiān liǎojiě dào tā shí jiù yīxīn xiǎng qù zuò de shì  
虽然 他 心里 害怕 得 要命 但 探索 迷宫 — — 真正 的 探索 这 正是 他 从 第 一天 了解 到 它 时 就 一心 想 去 做 的 事 。 
rúguǒ yǒu bìyào wǒ yě yuànyì  
如果 有 必要 我 也 愿意 。 
niǔ tè shuō  
纽 特 说 。 
tuōmǎsī chī le yī jīng  
托马斯 吃 了 一 惊 。 
suīrán tā cóngwèi tán qǐ guo dàn tā qué le de yī tiáo tuǐ yīzhí zài tíxǐng dàjiā mígōng lǐ céngjīng yǒu kěpà de shìqing fāshēng zài tā shēnshang  
虽然 他 从未 谈起 过 但 他 瘸 了 的 一 条 腿 一直 在 提醒 大家 迷宫 里 曾经 有 可怕 的 事情 发生 在 他 身上 。 
wǒ xiāngxìn suǒyǒu de xíngzhě dūhuì yuànyì qù zuò  
我 相信 所有 的 行者 都会 愿意 去 做 。 
dài zhe nǐde yī tiáo quétuǐ ma  
带 着 你的 一 条 瘸腿 吗 ？ 
yì ěr bǐ wèn zuǐlǐ fāchū yīzhèn jiānlì de xiàoshēng  
艾尔 比 问 嘴里 发出 一阵 尖厉 的 笑声 。 
niǔ tè méitóu jǐn cù wàng zháodì miàn  
纽 特 眉头 紧 蹙 望 着地 面 。 
lián wǒzìjǐ dōu bù yuànyì zuò de shìqing gèng bùnéng yāoqiú biéde kòngdì rén qù zuò  
连 我自己 都 不 愿意 做 的 事情 更 不能 要求 别的 空地 人 去 做 。 
yì ěr bǐ zǒu huídào chuángbiān qiāo qǐ liǎng tiáo tuǐ  
艾尔 比 走 回到 床边 跷 起 两 条 腿 。 
suíbiàn zuò nǐ xiǎng zuò de shì  
随便 做 你 想 做 的 事 。 
zuò wǒ xiǎng zuò de shì  
做 我 想 做 的 事 ？ 
niǔ tè zhàn qǐshēn wèn nǐ chū le shénme máobìng huǒji  
纽 特 站 起身 问 你 出 了 什么 毛病 伙计 ？ 
nǐ shì zài gēn wǒ shuō wǒmen háiyǒu biéde xuǎnzé ma  
你 是在 跟 我 说 我们 还有 别的 选择 吗 ？ 
wǒmen yīnggāi zài zhèlǐ zuòyǐdàibì děngdài guǐhuǒ shòu zhǎoshàngmén lái ma  
我们 应该 在 这里 坐以待毙 等待 鬼火 兽 找上门 来 吗 ？ 
tuōmǎsī hènbude zhànqǐlai nàhǎn xīwàng yì ěr bǐ néng zòng dīluò zhòng zhènzuò qilai  
托马斯 恨不得 站起来 呐喊 希望 艾尔 比 能 从 低落 中 振作 起来 。 
kěshì tāmende shǒulǐng bìng méiyǒu biǎo xiàn chū yīdiǎndiǎn zìzé hè àonǎo de qíngxù  
可是 他们的 首领 并 没有 表 现出 一点点 自责 和 懊恼 的 情绪 。 
hǎo ba zhè zǒng bǐ zìjǐ sòng shàngmén qù yàohǎo  
好 吧 这 总 比 自己 送 上门 去 要好 。 
niǔ tè zuò le huíqu  
纽 特 坐 了 回去 。 
yì ěr bǐ nǐ gāi jiǎng diǎn dàolǐ  
艾尔 比 你 该 讲 点 道理 。 
suīrán tuōmǎsī bùyuàn chéngrèn dàn tā zhīdào rúguǒ yào wánchéng yī jiàn shénme shìqing dàjiā réngrán xūyào yì ěr bǐ  
虽然 托马斯 不愿 承认 但 他 知道 如果 要 完成 一 件 什么 事情 大家 仍然 需要 艾尔 比 。 
kòngdì rén yǎngzhàng tā  
空地 人 仰仗 他 。 
zhōngyú yì ěr bǐ shēn xī le yīkǒuqì zhúgè dǎliang zhe dàjiā  
终于 艾尔 比 深 吸 了 一口气 逐个 打量 着 大家 。 
nǐmen dōu zhīdào wǒ xīnfányìluàn zhēn de wǒ hěn bàoqiàn wǒ bùgāi zài dānrèn yúchǔn de shǒulǐng le  
你们 都 知道 我 心烦意乱 真的 我 很 抱歉 我 不该 再 担任 愚蠢 的 首领 了 。 
tuōmǎsī bǐng zhù hūxī tā bùgǎnxiāngxìn yì ěr bǐ gāngcái shuō dehuà  
托马斯 屏住 呼吸 他 不敢相信 艾尔 比 刚才 说 的话 。 
kěwù niǔ tè kāikǒu dào  
可恶 纽 特 开口 道 。 
bù  
不 ！ 
yì ěr bǐ rǎng dào liǎn shàng lùchū zìbēi yǔ qūfú de shénsè nà bìng bùshì wǒde běnyì  
艾尔 比 嚷 道 脸上 露出 自卑 与 屈服 的 神色 那 并 不是 我的 本意 。 
tīng wǒ shuō wǒ bìng bùshì shuō wǒmen yīnggāi huàn wèi huòshì shénme  
听 我 说 我 并 不是 说 我们 应该 换位 或是 什么 。 
wǒ zhǐshì shuō wǒ juéde xūyào ràng nǐmen lái zuò zhège juédìng  
我 只是 说 我 觉得 需要 让 你们 来 做 这个 决定 。 
wǒ bùxìnrèn zìjǐ  
我 不信任 自己 。 
suǒyǐ méicuò wúlùn nǐmen zěnme juédìng wǒ huì fúcóng  
所以 没错 无论 你们 怎么 决定 我会 服从 。 
tuōmǎsī fāxiàn mín hào hè niǔ tè de jīngyà sīháo bùyàyú tāzìjǐ  
托马斯 发现 民 浩 和 纽 特 的 惊讶 丝毫 不亚于 他自己 。 
è hǎo ba niǔ tè huǎnhuǎn de shuō fǎngfú tā yě bùdà quèxìn wǒmen huì chénggōng wǒ bǎozhèng  
呃 好 吧 纽 特 缓缓 地 说 仿佛 他 也 不大 确信 我们 会 成功 我 保证 。 
nǐ kàn zhe hǎo le  
你 看着 好 了 。 
shì á  
是 啊 。 
yì ěr bǐ nánnán dào tíngdùn le hǎojiǔ cái kāikǒu kǒuqì zhòng tòulù zhe mǒuzhǒng qíguài de xīngfèn hēi gàosu nǐmen ràng wǒ fùzé dìtú ba wǒ huì ràng měi yī gè kòngdì rén bǎ nàxiē dōngxi yánjiū gè dǐcháotiān  
艾尔 比 喃喃 道 停顿 了 好久 才 开口 口气 中 透露 着 某种 奇怪 的 兴奋 嘿 告诉 你们 让 我 负责 地图 吧 我会 让 每 一个 空地 人 把 那些 东西 研究 个 底朝天 。 
wǒ méiwèntí  
我 没问题 。 
mín hào shuō  
民 浩 说 。 
tuōmǎsī yě xiǎng biǎoshì tóngyì dàn bùzhīdào zhè shì bùshì tā gāi zuò de  
托马斯 也 想 表示 同意 但 不知道 这是 不是 他 该 做 的 。 
yì ěr bǐ bǎ jiǎo fàng huídào dìbǎn shàng zuò zhí le shēnzi  
艾尔 比 把 脚 放 回到 地板 上 坐 直 了 身子 。 
nǐmen zhīdào wǎnshang shuì zài zhèlǐ miàn shì jiàn hěn yúchǔn de shìqing  
你们 知道 晚上 睡 在 这里 面 是 件 很 愚蠢 的 事情 。 
wǒmen yīnggāi zài dìtú shì lǐ jiājǐn gōngzuò  
我们 应该 在 地图 室 里 加紧 工作 。 
tuōmǎsī juéde zhè shì hěn cháng shí jiān lái yì ěr bǐ shuō guo de zuì míngzhì de yījùhuà  
托马斯 觉得 这是 很 长时 间 来 艾尔 比 说 过 的 最 明智 的 一句话 。 
mín hào sǒng sǒng jiān shuō  yěxǔ zhēnshide  
民 浩 耸耸肩 说 ： 也许 真是的 。 
hǎo ba nà wǒ zhè jiù qù yì ěr bǐ zìxìn de diǎn diǎn tóu mǎshàng  
好 吧 那 我 这 就 去 艾尔 比 自信 地 点点头 马上 。 
niǔ tè yáo le yáotóu  
纽 特 摇 了 摇头 。 
suànle ba yì ěr bǐ wǒmen yǐjīng tīngdào guǐhuǒ shòu zàiwài miàn hǒujiào le  
算了 吧 艾尔 比 我们 已经 听到 鬼火 兽 在外 面 吼叫 了 。 
nǐ kěyǐ děngdào qǐchuáng zàishuō  
你 可以 等到 起床 再说 。 
yì ěr bǐ xiàngqián wān xià shēnzi jiàng gēbozhǒu chēng zài xīgài shàng  
艾尔 比 向前 弯 下 身子 将 胳膊肘 撑 在 膝盖 上 。 
hēi shì nǐmen zhèxiē shǎn kè duì wǒ jiǎng le nàmeduō jiāyóu dehuà  
嘿 是 你们 这些 闪 克 对 我 讲 了 那么多 加油 的话 。 
wǒ zhēnzhèng tīng jìnqù le nǐmen kě biè bàoyuàn  
我 真正 听 进去 了 你们 可 别 抱怨 。 
rúguǒ wǒ dǎsuàn qù zuò jiù yīdìngyào zuòdào chóngxīn zhǎohuí zìwǒ  
如果 我 打算 去 做 就 一定要 做到 重新 找回 自我 。 
wǒ xūyào yǒu yī jiàn shìqing ràng wǒ tóurù  
我 需要 有 一 件 事情 让 我 投入 。 
tuōmǎsī gǎndào xīnwèi  
托马斯 感到 欣慰 。 
tā yǐjīng yànjuàn le yīqiè zhēnglùn  
他 已经 厌倦 了 一切 争论 。 
yì ěr bǐ zhàn qǐshēn  
艾尔 比 站 起身 。 
zhēn de wǒ xūyào qù zuò  
真的 我 需要 去 做 。 
tā cháomén biān zǒuqù sìhū zhēn de dǎsuàn líkāi  
他 朝门 边 走去 似乎 真的 打算 离开 。 
nǐ bùhuì dàngzhēn niǔ tè shuō nǐ bùnéng zài zhè shí hòu zòng zhèlǐ chūqù  
你 不会 当真 纽 特 说 你 不能 在 这时候 从 这里 出去 ！ 
wǒ bìxū qù jiù zhèyàng  
我 必须 去 就 这样 。 
yì ěr bǐ zòng kǒudài lǐ tāochū yàoshi chuàn gùyì huàng dé dīng dàng zuò xiǎng   tuōmǎsī wúfǎ xiāngxìn tā tūrúqílái de yǒngqì  
艾尔 比 从 口袋 里 掏出 钥匙 串 故意 晃 得 叮当作响 — — 托马斯 无法 相信 他 突如其来 的 勇气 。 
míngtiān zǎoshang jiàn  
明天 早上 见 。 
tā zǒuchū le mén  
他 走出 了 门 。 
hēiàn běn gāi lǒngzhào tāmende shìjiè ránér tāmen què kànjiàn chuāng wài huībái de guāng  
黑暗 本该 笼罩 他们的 世界 然而 他们 却 看见 窗外 灰白 的 光 。 
yèwǎn biànchéng le zhè fù múyàng ràng rén gǎndào guàiyì  
夜晚 变成 了 这 副 模样 让 人 感到 怪异 。 
tuōmǎsī gǎnjué shīqù le pínghéng fǎngfú xiǎngyào shuìjiào de yùwàng měi guo yī fēnzhōng dūhuì biànde yuèláiyuè qiángliè zhè sìhū bù nàme zìrán  
托马斯 感觉 失去 了 平衡 仿佛 想要 睡觉 的 欲望 每 过 一 分钟 都会 变得 越来越 强烈 这 似乎 不 那么 自然 。 
shíjiān màn dé xiàng zài tòngkǔ de páxíng dìèrtiān fǎngfú yǒngyuǎn bùhuì dàolái le  
时间 慢 得 像 在 痛苦 地 爬行 第二天 仿佛 永远 不会 到来 了 。 
qítāde kòngdì rén āndùn hǎo le zìjǐ dài zhe tāmende zhěntou hè tǎnzi qù wánchéng yīxiàng bùkěnéng wánchéng de shuìjiào rènwu  
其他的 空地 人 安顿 好 了 自己 带 着 他们的 枕头 和 毯子 去 完成 一项 不可能 完成 的 睡觉 任务 。 
dàjiā dōu méiyǒushénme huà qìfēn yīnyù ér kěpà dàochù zhǐnéng tīngjiàn qīngwēi de shāshā shēng hè dīyǔ shēng  
大家 都 没有什么 话 气氛 阴郁 而 可怕 到处 只能 听见 轻微 的 沙沙 声 和 低语 声 。 
tuōmǎsī qiǎngpò zìjǐ shuìjiào tā zhīdào shuìzháo huì ràng shíjiān guòdé kuài yīxiē ránér zài liǎng gè zhōngtóu zhīhòu tā yīrán méi néng rùshuì  
托马斯 强迫 自己 睡觉 他 知道 睡着 会 让 时间 过得 快 一些 然而 在 两个 钟头 之后 他 依然 没 能 入睡 。 
tā tǎng zài lóushàng yī gè fángjiān de dìbǎn shàng shēn xià diàn le yīzhāng hòu tǎnzi  
他 躺 在 楼上 一个 房间 的 地板 上 身下 垫 了 一张 厚 毯子 。 
jǐ gèrén gēn tā jǐ zàiyīqǐ chàbuduō yī gè āizhe yī gè chuáng guī le niǔ tè  
几 个人 跟 他 挤 在一起 差不多 一个 挨着 一个 床 归 了 纽 特 。 
chá kè qù le lìng yī gè fángjiān bùzhī wèishénme tuōmǎsī xiǎngxiàng zhe tā quánsuō zài yī gè jiǎoluò lǐ kūqì bǎ máotǎn jǐnjǐn bào zài xiōngqián rútóng yī zhǐ tàidíxióng yībān  
查克 去 了 另 一个 房间 不知 为什么 托马斯 想象 着 他 蜷缩 在 一个 角落 里 哭泣 把 毛毯 紧紧 抱 在 胸前 如同 一 只 泰迪熊 一般 。 
zhè huàmiàn ràng tuōmǎsī gǎndào shēnshēn de shāngbēi tā xīwàng bù qù xiǎng dàn què zuòbùdào  
这 画面 让 托马斯 感到 深深 的 伤悲 他 希望 不 去 想 但 却 做不到 。 
jīhū měi gèrén shēnbiān dōu yǒu yī zhī shǒudiàn yǐfángwànyī  
几乎 每 个人 身边 都 有 一 支 手电 以防万一 。 
lìngwài niǔ tè mìnglìng suǒyǒu dēngguāng quánbù xīmiè zhǐ shèngxià tiānkōng cāngbái sǐjì de guāngmáng   bùbìyào yǐnqǐ tàiduō de zhùyì  
另外 纽 特 命令 所有 灯光 全部 熄灭 只 剩下 天空 苍白 死寂 的 光芒 — — 不必要 引起 太多 的 注意 。 
yīqiè nénggòu zài zhème duǎn shíjiān nèi wèi fángyù guǐhuǒ shòu zuò de zhǔnbèi dōu yǐjīng zuòdào le  chuānghu yòng mùbǎn fēng sǐ jiājù bèi yí dào ménkǒu huángěi dàjiā fēnfā dāozi zuòwéi wǔqì ránér méiyǒu yīyàng néng ràng tuōmǎsī gǎndào ānquán  
一切 能够 在 这么 短 时间 内 为 防御 鬼火 兽 做 的 准备 都 已经 做到 了 ： 窗户 用 木板 封死 家具 被 移 到 门口 还给 大家 分发 刀子 作为 武器 然而 没有 一样 能 让 托马斯 感到 安全 。 
duì jíjiāng dàolái de èyùn de yùgǎn ràng rén bèi gǎn yālì fǎngfú yīzhāng tòngkǔ yǔ kǒngjù de tǎnzi yā xiàlai lìngrén zhìxī hái zài suíyì mànyán  
对 即将 到来 的 厄运 的 预感 让 人 备感 压力 仿佛 一张 痛苦 与 恐惧 的 毯子 压 下来 令人 窒息 还 在 随意 蔓延 。 
děngdài ràng rén nányǐrěnshòu  
等待 让 人 难以忍受 。 
yuǎnchù chuánlái guǐhuǒ shòu de āiháo shēng bàn zhe yèsè de láilín biànde yuèláiyuè jìn měiyī fēnzhōng dōu sìhū lā dé yuè lái yuè cháng  
远处 传来 鬼火 兽 的 哀号 声 伴 着 夜色 的 来临 变得 越来越 近 每一 分钟 都 似乎 拉 得 越来 越长 。 
yī gè xiǎoshí guòqu le yòu yī gè xiǎoshí  
一个 小时 过去 了 又 一个 小时 。 
shuìmián zhōngyú jiànglín dàn què hěn zāogāo  
睡眠 终于 降临 但 却 很 糟糕 。 
nàshi dàyuē língchén liǎng diǎn tuōmǎsī yǐjīng bùzhīdào duōshao cì fānshēn  
那是 大约 凌晨 两点 托马斯 已经 不知道 多少 次 翻身 。 
tāyòng shǒu chēng qǐ xiàba kàn zhe chuáng jiǎo hūnàn de guāngxiàn xià yǐnyǐnyuēyuē yǒu yī gè yǐngzi  
他用 手 撑 起 下巴 看着 床 脚 昏暗 的 光线 下 隐隐约约 有 一个 影子 。 
zhè shí hòu yīqiè fāshēng le biànhuà  
这时候 一切 发生 了 变化 。 
wūwài chuánlái jīqì fāchū de dāndiào de jīxiè shēng suíhòu shì guǐhuǒ shòu zài dàn tóu de miàn shàng yídòng de shúxī de kādā shēng rútóng yǒurén zài dìshang sǎ le yī bǎ dīngzi  
屋外 传来 机器 发出 的 单调 的 机械 声 随后 是 鬼火 兽 在 石头地 面上 移动 的 熟悉 的 咔嗒 声 如同 有人 在 地上 撒 了 一把 钉子 。 
tuōmǎsī tiào qǐshēn qí tā rén yě gēn tā yīyàng  
托马斯 跳 起身 其他人 也 跟 他 一样 。 
niǔ tè bǐ qí tā rén xǐng dé gèng zǎo tā huī huī gēbo ránhòu bǎshou zhǐ fàngzài zuǐ biān shìyì dàjiā ānjìng  
纽 特比 其他人 醒 得 更 早 他 挥挥 胳膊 然后 把手 指 放在 嘴边 示意 大家 安静 。 
tā nièshǒunièjiǎo de zǒu dào fángjiān lǐ wéiyī de chuānghu biān  
他 蹑手蹑脚 地 走 到 房间 里 唯一 的 窗户 边 。 
chuānghu bèi cōngmáng yòng sān kuài mùbǎn dìng zhù le zhōngjiān de fèngxì zúgòu ràng rén xiàngwài kuīshì  
窗户 被 匆忙 用 三 块 木板 钉住 了 中间 的 缝隙 足够 让 人 向外 窥视 。 
niǔ tè xiǎoxīnyìyì de kào zài chuāng biān xiàngwài kàn qù tuōmǎsī yě jǐdào tā shēn páng  
纽 特 小心翼翼 地 靠 在 窗 边 向外 看 去 托马斯 也 挤到 他 身旁 。 
tā zài niǔ tè shēnbiān dūnxià shēnzi kào zài zuì ǎi de yīkuài mùbǎn xiàmiàn yǎnjing tiē zài yī tiáo fèng zhōngjiān  
他 在 纽 特 身边 蹲下 身子 靠 在 最 矮 的 一块 木板 下面 眼睛 贴 在 一 条 缝 中间 。 
rúcǐ kàojìn qiáng biān ràng rén kǒngjù dàn tā kànjiàn de zhǐshì kōngkuàng de lín jiān kòngdì  
如此 靠近 墙边 让 人 恐惧 但 他 看见 的 只是 空旷 的 林间 空地 。 
tā méiyǒu zúgòu de kōngjiān kàndào shàng xià zuǒ yòu zhǐnéng zhíshì qiánfāng  
他 没有 足够 的 空间 看到 上下左右 只能 直视 前方 。 
guo le yī fēnzhōng zuǒyòu tā fàngqì le huí shēn bèi kào qiáng zuòxia  
过 了 一 分钟 左右 他 放弃 了 回身 背靠 墙 坐下 。 
niǔ tè zǒu huídào chuángbiān  
纽 特 走 回到 床边 。 
jǐ fēnzhōng guòqu le měigé shí dào èrshí miǎo bùtóng de guǐhuǒ shòu de shēngyīn biàn huì chuāntòu qiángbì chuán jìn wū nèi  
几 分钟 过去 了 每隔 十 到 二十 秒 不同 的 鬼火 兽 的 声音 便 会 穿透 墙壁 传 进屋 内 。 
xiǎoxíng mǎdá de jiān jiào shēng suíhòu shì jīnshǔ xuánzhuǎn de mócā shēng  
小型 马达 的 尖叫声 随后 是 金属 旋转 的 摩擦 声 。 
jiān cì yǔ jiānyìng de shítou pèngzhuàng de kādā shēng  
尖 刺 与 坚硬 的 石头 碰撞 的 咔嗒 声 。 
shénme dōngxi bèi zhéduàn bèi sīliè  
什么 东西 被 折断 被 撕裂 。 
měi yī gè shēngyīn dōu ràng tuōmǎsī dānxīn de zhòuqǐ méitóu  
每 一个 声音 都 让 托马斯 担心 地 皱起 眉头 。 
zòng shēngyīn tīnglái wàimian dàyuē yǒu sān sì tóu guǐhuǒ shòu zhìshǎo  
从 声音 听来 外面 大约 有 三 四头 鬼火 兽 至少 。 
jīxiè guàishòu niǔ dòng de shēngyīn yuèláiyuè jìn kàojìn le wūzi xiàfāng de shíbǎn wēngwēngshēng hè jīnshǔ de pèngzhuàng shēng bùduàn chuánlái  
机械 怪兽 扭动 的 声音 越来越 近 靠近 了 屋子 下方 的 石板 嗡嗡声 和 金属 的 碰撞 声 不断 传来 。 
tuōmǎsī de zuǐ hǎo gàn   tā céngjīng yǔ tāmen miànduìmiàn zāoyù nà chǎng miàn réng lìlìzàimù tā bìxū qiǎngpò zìjǐ hūxī  
托马斯 的 嘴 好 干 — — 他 曾经 与 它们 面对面 遭遇 那场 面 仍 历历在目 他 必须 强迫 自己 呼吸 。 
fángjiān lǐ de qí tā rén yīdòngbùdòng méiyǒurén fāchū yīdiǎn shēngxiǎng  
房间 里 的 其他人 一动不动 没有人 发出 一点 声响 。 
kǒngjù rútóng yīzhèn jiāzá hēi xuě de bàofēng héngsǎo guo kōngzhōng  
恐惧 如同 一阵 夹杂 黑雪 的 暴风 横扫 过 空中 。 
yītóu guǐhuǒ shòu sìhū zhèngxiàng fángzi yídòng  
一头 鬼火 兽 似乎 正向 房子 移动 。 
jiēzhe jiān cì yǔ shítou pèngzhuàng de shēngyīn tūrán biànchéng le yīzhǒng gèng chénmèn  gèng kōngdòng de shēngyīn  
接着 尖 刺 与 石头 碰撞 的 声音 突然 变成 了 一种 更 沉闷 、 更 空洞 的 声音 。 
tuōmǎsī nénggòu xiǎngxiàng nà chǎng miàn  guàishòu de jīnshǔ jiān cì zhuàng jìn le dà wū de mùtou wàiqiáng jùdà de guàishòu niǔ dòng shēntǐ zhāo tāmende fángjiān pá shànglái yòng jùdà de lìliang bǎituō yǐnlì de shùfù  
托马斯 能够 想象 那场 面 ： 怪兽 的 金属 尖 刺 撞 进 了 大屋 的 木头 外墙 巨大 的 怪兽 扭动 身体 朝 他们的 房间 爬 上来 用 巨大 的 力量 摆脱 引力 的 束缚 。 
tuōmǎsī tīngdào guǐhuǒ shòu de jiān cì zhuàng suì mùtou de shēngyīn dàjiā sìchù bēntáo pīnmìng zhuājǐn shēnbiān de dōngxi  
托马斯 听到 鬼火 兽 的 尖 刺 撞 碎 木头 的 声音 大家 四处 奔逃 拼命 抓紧 身边 的 东西 。 
zhěng zhuàng fángzi dōu zài chàndǒu  
整 幢 房子 都 在 颤抖 。 
tuōmǎsī zhǐnéng tīngjiàn mùtou de pòsuì shēng  shēnyín shēng  duànliè shēng kěpà jíle  
托马斯 只能 听见 木头 的 破碎 声 、 呻吟 声 、 断裂 声 可怕 极了 。 
nà shēngyīn yuèláiyuè xiǎng yuèláiyuè jìn qítā jǐge háizi pǎo guo fángjiān duǒ dào chī chuānghu zuìyuǎn de dìfang  
那 声音 越来越 响 越来越 近 其他 几个 孩子 跑 过 房间 躲 到 离 窗户 最远 的 地方 。 
tuōmǎsī zuìhòu yě jiārù le tāmen niǔ tè gēn zài tā shēnhòu  
托马斯 最后 也 加入 了 他们 纽 特 跟 在 他 身后 。 
měigerén dōu jǐ zài le zuìyuǎn de qiáng biān sǐsǐ dīngzhù chuānghu bù fàng  
每个人 都 挤 在 了 最远 的 墙边 死死 盯住 窗户 不 放 。 
jiù zài yīqiè biànde wúfǎ rěnshòu deshíhòu   tuōmǎsī zhīdào guǐhuǒ shòu jiù zài chuāng wài yīqiè hūrán ānjìng xiàlai tuōmǎsī jīhū néng tīngdào zìjǐ de xīntiào  
就 在 一切 变得 无法 忍受 的时候 — — 托马斯 知道 鬼火 兽 就 在 窗外 一切 忽然 安静 下来 托马斯 几乎 能 听到 自己 的 心跳 。 
chuāng wài guāngxiàn shǎnshuò guàiyì de guāng tòuguò mùbǎn shàng de fèngxì zhào jìnlái  
窗外 光线 闪烁 怪异 的 光 透过 木板 上 的 缝隙 照 进来 。 
jǐn jiē zhe yī gè xìxiǎo de yǐngzi dǎngzhù le guāngxiàn láihuí yídòng  
紧接着 一个 细小 的 影子 挡住 了 光线 来回 移动 。 
tuōmǎsī zhīdào nàshi guǐhuǒ shòu shēnchū le tàntóu yǔ wǔqì zài xúnzhǎo tā de měi cān  
托马斯 知道 那是 鬼火 兽 伸出 了 探头 与 武器 在 寻找 它 的 美餐 。 
tā xiǎngxiàng dāofēng jiǎchóng jiù zài chuāng wài xiézhù guàishòu xúnzhǎo fāngxiàng  
他 想象 刀锋 甲虫 就 在 窗外 协助 怪兽 寻找 方向 。 
jǐ miǎozhōng guòhòu nà yǐngzi tíngxià le guāngxiàn bùzài huàngdòng zài wūzi lǐ tóu xià sān dào jìngzhǐ de guāngshù  
几 秒钟 过后 那 影子 停下 了 光线 不再 晃动 在 屋子 里 投 下 三 道 静止 的 光束 。 
jǐnzhāng nínggù zài kōngqì zhòng tuōmǎsī tīngbudào rènhérén de hū xī shēng  
紧张 凝固 在 空气 中 托马斯 听不到 任何人 的 呼吸声 。 
tā cāixiǎng zài dà wū de qítā fángjiān lǐ yīdìng yě shì tóngyàng de qíngkuàng  
他 猜想 在 大屋 的 其他 房间 里 一定 也 是 同样 的 情况 。 
zhè shí hòu tā xiǎngqǐ le jiānyù lǐ de tè lěi shā  
这时候 他 想起 了 监狱 里 的 特 蕾 莎 。 
tā zhèng qīwàng tā huì gēn tā shuō xiē shénme zhèngzài zhèshí zǒuláng de mén hūrán pēng de dǎkāi le  
他 正 期望 她 会 跟 他 说 些 什么 正在 这时 走廊 的 门 忽然 砰 地 打开 了 。 
fángjiān lǐ dùnshí xiǎng qǐ le chuǎnqì shēng hè hū hǎn shēng  
房间 里 顿时 响起 了 喘气 声 和 呼喊声 。 
kòngdì rén yīzhí zài guānzhù chuāng wài méiyǒu shéi liúyì shēnhòu  
空地 人 一直 在 关注 窗外 没有 谁 留意 身后 。 
tuōmǎsī huítóu qù kàn jiū jìng shì shéi dǎkāi le mén yǐwéi huì shì jīnghuāngshīcuò de chá kè huòshì hòuhuǐ le de yì ěr bǐ  
托马斯 回头 去 看 究 竟是 谁 打开 了 门 以为 会 是 惊慌失措 的 查克 或是 后悔 了 的 艾尔 比 。 
dàn dàng tā kànqīng zhàn zài ménkǒu de nà gèrén shí tā gǎndào tóugǔ yīzhèn shōusuō jǐyā zhe tā de dànǎo ràng tā zhènjīng  
但 当 他 看清 站 在 门口 的 那 个人 时 他 感到 头骨 一阵 收缩 挤压 着 他 的 大脑 让 他 震惊 。 
lái de rén shì gài lǐ  
来 的 人 是 盖里 。 
gài lǐ de mùguāng zhòng tòu zhe fēngkuáng de nùhuǒ yīshān pòjiù āngzāng  
盖里 的 目光 中 透 着 疯狂 的 怒火 衣衫 破旧 肮脏 。 
tā guìdǎo zàidì tíng le xiàlai xiōngtáng yīqǐyīfú fāchū chénzhòng de xīqì shēng  
他 跪倒 在地 停 了 下来 胸膛 一起一伏 发出 沉重 的 吸气 声 。 
tā zài wū nèi dàochù zhāngwàng fǎngfú yī tiáo fēng gǒu zài xúnzhǎo sīyǎo de duìxiàng  
他 在 屋内 到处 张望 仿佛 一 条 疯狗 在 寻找 撕咬 的 对象 。 
méiyǒu yīgèrén kāikǒu shuōhuà sìhū měigerén dōu yǔ tuōmǎsī yīyàng bùgǎnxiāngxìn dàjiā dōu juéde gài lǐ zhǐbùguò shì tāmen xiǎngxiàng chulai de huànjué  
没有 一个人 开口 说话 似乎 每个人 都 与 托马斯 一样 不敢相信 大家 都 觉得 盖里 只不过 是 他们 想象 出来 的 幻觉 。 
tāmen huì shā le nǐmen  
它们 会 杀 了 你们 ！ 
gài lǐ jiānjiào kǒumò héngfēi guǐhuǒ shòu huì shā le suǒ yǒu rén   měitiān wǎnshang yī gè zhídào shā guāng  
盖里 尖叫 口沫 横飞 鬼火 兽 会 杀 了 所有人 — — 每天 晚上 一个 直到 杀光 ！ 
tuōmǎsī shuōbùchūhuàlái zhǐshì kàn zhe tā  
托马斯 说不出话来 只是 看着 他 。 
gài lǐ yáohuàng zhe zhàn qǐshēn xiàngqián zǒu lái tuō zhe yīquéyīguǎi de yòu tuǐ  
盖里 摇晃 着 站 起身 向前 走来 拖 着 一瘸一拐 的 右腿 。 
fángjiān lǐ suǒ yǒu rén dōu zhùshì zhe tā yīdòngbùdòng quándōu xià dāi le  
房间 里 所有人 都 注视 着 他 一动不动 全都 吓呆 了 。 
jiù lián niǔ tè yě mùdèngkǒudāi de zhàn zài yuándì  
就 连 纽 特 也 目瞪口呆 地 站 在 原地 。 
zhège chūrényìliào de fǎngkè ràng tuōmǎsī juéde bǐ chuāng wài de guǐhuǒ shòu gèng kěpà  
这个 出人意料 的 访客 让 托马斯 觉得 比 窗外 的 鬼火 兽 更 可怕 。 
gài lǐ tíngxià jiǎobù lì zài tuōmǎsī hè niǔ tè miànqián jǐ yīngchǐ de dìfang chòng tuōmǎsī shēnchū yī gēn dài xuè de shǒuzhǐ  
盖里 停下 脚步 立 在 托马斯 和 纽 特 面前 几 英尺 的 地方 冲 托马斯 伸出 一根 带 血 的 手指 。 
nǐ tā de kǒuqì zhòng dài zhe míngxiǎn de cháofěng bùzài shì huájī érshì lìngrén fánluàn dōu shì nǐde cuò  
你 他 的 口气 中带 着 明显 的 嘲讽 不再 是 滑稽 而是 令人 烦乱 都 是 你的 错 ！ 
háowú zhēngzhào tā hūrán zuǒshǒu yī huī zài kōngzhōng biànchéng le quántou gānghǎo jīzhòng tuōmǎsī de ěrduo  
毫无 征兆 他 忽然 左手 一 挥 在 空中 变成 了 拳头 刚好 击中 托马斯 的 耳朵 。 
tuōmǎsī dà jiào yīshēng dào zài dìshang gèngduō de shì yīnwèi jīngchà ér bùshì téngtòng  
托马斯 大叫 一声 倒 在 地上 更多 的 是 因为 惊诧 而 不是 疼痛 。 
dǎodì zhīhòu tā lìkè pá qǐshēn lái  
倒地 之后 他 立刻 爬 起身 来 。 
niǔ tè zhōngyú huí guo shén lái yī bǎ jiàng gài lǐ tuīkāi  
纽 特 终于 回过 神 来 一把 将 盖里 推开 。 
gài lǐ liàngqiàng zhe xiàng hòutuì le jǐ bù zhuàng shàng chuāng biān de zhuōzi  
盖里 踉跄 着 向 后退 了 几 步 撞 上 窗 边 的 桌子 。 
táidēng zòng zhuō biān diēluò xiàlai zài dìshang shuāi chéngle shǔbùqīng de suìpiàn  
台灯 从 桌边 跌落 下来 在 地上 摔 成了 数不清 的 碎片 。 
tuōmǎsī yǐwéi gài lǐ huì fǎnpū shànglái dàn tā tǐng zhí le shēnzi yòng fēngkuáng de mùguāng zhùshì zhe měiyī gèrén  
托马斯 以为 盖里 会 反扑 上来 但 他 挺直 了 身子 用 疯狂 的 目光 注视 着 每一 个人 。 
méiyǒu jiějuébànfǎ tā shuō shēngyīn biànde píngjìng ér lěngmò lìngrén máogǔsǒngrán kěpà de mígōng huì shāsǐ nǐmen suǒ yǒu rén guǐhuǒ shòu huì shā le nǐmen měitiān yī gè zhídào yīqiè zǒuxiàng zhōngjié zhè zhè shì zuìhǎo de bànfǎ tā de yǎnjing xiàng dìshang yī chuí tāmen měitiān wǎnshang zhǐ huì shāsǐ yī gè tāmen yúchǔn de biànzhǒng tuōmǎsī dǎnqiè de tīng zhe pīnmìng yāzhì xīnzhōng de kǒngjù zài xīn zhòng jì xià zhège fēngkuáng de háizi shuō de měi yījùhuà  
没有 解决办法 他 说 声音 变得 平静 而 冷漠 令人 毛骨悚然 可怕 的 迷宫 会 杀死 你们 所有人 鬼火 兽 会 杀 了 你们 每天 一个 直到 一切 走向 终结 这 这是 最好 的 办法 他 的 眼睛 向 地上 一 垂 它们 每天 晚上 只 会 杀死 一个 它们 愚蠢 的 变种 托马斯 胆怯 地 听 着 拼命 压制 心中 的 恐惧 在心 中 记下 这个 疯狂 的 孩子 说 的 每 一句话 。 
niǔ tè shàngqián yībù  
纽 特 上前 一步 。 
gài lǐ bìshang nǐde chòu zuǐ   chuāng wài jiù yǒu yītóu guǐhuǒ shòu  
盖里 闭上 你的 臭 嘴 — — 窗外 就 有 一头 鬼火 兽 。 
nǐ gěi wǒ zuòxia lái bùxǔ shuōhuà shuōbudìng tā zìjǐ jiù huì líkāi  
你 给 我 坐下 来 不许 说话 说不定 它 自己 就 会 离开 。 
gài lǐ táiqǐ tóu mīfeng qǐ yǎnjing  
盖里 抬起 头 眯缝 起 眼睛 。 
nǐ bùmíngbái niǔ tè  
你 不明白 纽 特 。 
nǐ tài chǔn le   nǐ zǒngshì nàme chǔn  
你 太 蠢 了 — — 你 总是 那么 蠢 。 
zhè dìfang méiyǒu chūlù   wǒmen bùkěnéng yíng  
这 地方 没有 出路 — — 我们 不可能 赢 ！ 
tāmen huì shā le nǐmen suǒyǒu de rén   yī gè jiēzhe yī gè  
他们 会 杀 了 你们 所有 的 人 — — 一个 接着 一个 ！ 
gài lǐ rǎng chū le zuìhòu yī gè zì pū xiàng chuānghu biān kāishǐ lāche chuāng shàng de mùbǎn fǎngfú yītóu shìtú zhèngtuō láolóng de yěshòu  
盖里 嚷 出 了 最后 一个 字 扑 向 窗户 边 开始 拉扯 窗上 的 木板 仿佛 一头 试图 挣脱 牢笼 的 野兽 。 
méi děng tuōmǎsī hè qí tā rén zuòchū fǎnyìng tā yǐjīng zhuài xià le yīkuài mùbǎn bǎ tā rēng zài le dìshang  
没 等 托马斯 和 其他人 做出 反应 他 已经 拽 下 了 一块 木板 把 它 扔 在 了 地上 。 
bù  
不 ！ 
niǔ tè dà jiào zhe chòng shàng qián qù  
纽 特 大叫 着 冲 上 前去 。 
tuōmǎsī liánmáng gēn shàngqù bāngmáng  
托马斯 连忙 跟 上去 帮忙 。 
tā bùgǎnxiāngxìn fāshēng de yīqiè  
他 不敢相信 发生 的 一切 。 
zài niǔ tè gǎndào zhīqián gài lǐ yǐjīng chě xià le dìèr kuài mùbǎn  
在 纽 特 赶到 之前 盖里 已经 扯 下 了 第二 块 木板 。 
tāyòng shuāngshǒu jiàng tā xiànghòu yī huī zhènghǎo dǎzhòng niǔ tè de nǎodai  
他用 双手 将 它 向后 一 挥 正好 打中 纽 特 的 脑袋 。 
niǔ tè dào zài chuáng shàng zài chuángdān shàng jiàn luò xià jǐ dī xuèjì  
纽 特 倒 在 床上 在 床单 上 溅落 下 几 滴 血迹 。 
tuōmǎsī měngde tíngxià zhǔnbèi yǔ tā zhǎnkāi bódòu  
托马斯 猛地 停下 准备 与 他 展开 搏斗 。 
gài lǐ  
盖里 ！ 
tuōmǎsī dàhǎn nǐ zài gànshénme  
托马斯 大喊 你 在 干什么 ？ 
nánhái zài dìshang cuì le yīkǒu rútóng yī tiáo chuǎn zhe cū qì de gǒu  
男孩 在 地上 啐 了 一口 如同 一 条 喘 着 粗气 的 狗 。 
nǐ bìzuǐ tuōmǎsī  
你 闭嘴 托马斯 。 
nǐ bìzuǐ  
你 闭嘴 ！ 
wǒ zhīdào nǐ shì shéi kě wǒ bùzàihu le  
我 知道 你 是 谁 可 我 不在乎 了 。 
wǒ zhǐ huì qù zuò zhèngquè de shìqing  
我 只 会 去 做 正确 的 事情 。 
tuōmǎsī gǎndào liǎng zhǐ jiǎo hǎoxiàng bèi dìng zài le dìshang gài lǐ shuō dehuà ràng tā mùdèngkǒudāi  
托马斯 感到 两 只 脚 好像 被 钉 在 了 地上 盖里 说 的话 让 他 目瞪口呆 。 
tā yǎnzhēngzhēng kàn zhe gài lǐ xiànghòu shēnchū shǒu lā xià le zuìhòu yīkuài mùbǎn  
他 眼睁睁 看着 盖里 向后 伸出 手 拉 下 了 最后 一块 木板 。 
mùbǎn diēluò zài fángjiān dìbǎn shàng de nà yī kè chuāngbōlí xiàng nèi zhà kāi le wǎnrú yīqún tòumíng de huángfēng  
木板 跌落 在 房间 地板 上 的 那 一刻 窗玻璃 向 内 炸 开 了 宛如 一群 透明 的 黄蜂 。 
tuōmǎsī wǔzhùliǎn diēdǎo zài dìshang bùtíng de dēngtuǐ ràng zìjǐ yuàn yuàn de duǒkāi tā  
托马斯 捂住脸 跌倒 在 地上 不停 地 蹬腿 让 自己 远远地 躲开 他 。 
tā zhuàng zài le chuáng shàng gǔqǐyǒngqì táitóu kàn qù zhǔnbèi miànduì mòrì de láilín  
他 撞 在 了 床上 鼓起勇气 抬头 看 去 准备 面对 末日 的 来临 。 
guǐhuǒ shòu chàndǒu zhe cūzhuàng de shēntǐ yǐjīng bàn jǐjìn le pòsǔn de chuānghu dài qiánzi de jīnshǔ qiánzhī zài dàochù zhuā chě  
鬼火 兽 颤抖 着 粗壮 的 身体 已经 半 挤进 了 破损 的 窗户 带 钳子 的 金属 前肢 在 到处 抓 扯 。 
tuōmǎsī xiàhuài le tā méiyǒu zhùyì dào fángjiān lǐ suǒ yǒu rén yǐjīng táo jìn le zǒuláng lǐ chúle niǔ tè   tā dào zài chuáng shàng shīqù le zhījué  
托马斯 吓坏 了 他 没有 注意 到 房间 里 所有人 已经 逃 进 了 走廊 里 除了 纽 特 — — 他 倒 在 床上 失去 了 知觉 。 
tuōmǎsī dāi dāi de wàng zhe guǐhuǒ shòu de yī tiáo cháng tuǐ xiàng méiyǒu le shēngqì de shēntǐ tàn qù  
托马斯 呆呆地 望 着 鬼火 兽 的 一 条 长 腿 向 没有 了 生气 的 身体 探 去 。 
zhè ràng tā zòng kǒngjù zhòng jīngxǐng guòlai zhēngzhá zhe zhàn qǐshēn zài dìshang xúnzhǎo wǔqì  
这 让 他 从 恐惧 中 惊醒 过来 挣扎 着 站 起身 在 地上 寻找 武器 。 
tā zhǐ kànjiàn sànluò de jǐ bǎ dāo cǐshí dāo duì tā láishuō háowúyòngchù  
他 只 看见 散落 的 几 把 刀 此时 刀 对 他 来说 毫无用处 。 
jīngkǒng zài tā tǐnèi bèngfā kāi lái jiàng tā yākuǎ  
惊恐 在 他 体内 迸发 开来 将 他 压垮 。 
zhè shí hòu gài lǐ yòu kāikǒu le  
这时候 盖里 又 开口 了 。 
guǐhuǒ shòu chōu huí le qiánzhī fǎngfú xūyào zài yīpáng guānkàn língtīng  
鬼火 兽 抽 回 了 前肢 仿佛 需要 在 一旁 观看 聆听 。 
kěshì tā de shēntǐ bùtíng jiǎodòng shìtú jǐdào fángjiān lǐ lái  
可是 它 的 身体 不停 搅动 试图 挤到 房间 里来 。 
méiyǒurén míngbai  
没有人 明白 ！ 
nánhái yā guo guàishòu kěpà de shēngyīn jiānjiào guàishòu xiàng fángzi lǐ zuān dé yuè lái yuè shēn qiángbì liè chéngle yīkuài kuài suìpiàn  
男孩 压 过 怪兽 可怕 的 声音 尖叫 怪兽 向 房子 里 钻 得 越来 越深 墙壁 裂 成了 一块 块 碎片 。 
méiyǒurén míngbai wǒ kànjiàn le shénme tòng biàn qī gěi wǒ dàilái le shénme  
没有人 明白 我 看见 了 什么 痛 变 期 给 我 带来 了 什么 ！ 
bùyào huídào xiànshí shìjiè lǐ qù tuōmǎsī  
不要 回到 现实 世界 里 去 托马斯 ！ 
nǐ bù yuànyì jìzhu  
你 不 愿意 记住 ！ 
gài lǐ yòng mímáng de mùguāng chángjiǔ zhùshì zhe tuōmǎsī yǎnzhōng chōngmǎn le kǒngjù  
盖里 用 迷茫 的 目光 长久 注视 着 托马斯 眼中 充满 了 恐惧 。 
jiēzhe tā zhuàn guo shēn tiào shàng le guǐhuǒ shòu rúdòng de shēntǐ  
接着 他 转过 身 跳 上 了 鬼火 兽 蠕动 的 身体 。 
tuōmǎsī jiānjiào zhe tā kànjiàn guàishòu tàn chū de měiyī tiáo tuǐ lìkè suō le huíqu kòuzhù le gài lǐ de sìzhī ràng tā wúfǎ táotuō  
托马斯 尖叫 着 他 看见 怪兽 探 出 的 每一 条 腿 立刻 缩 了 回去 扣住 了 盖里 的 四肢 让 他 无法 逃脱 。 
nánhái de shēntǐ zài guàishòu niánhūhū de shēntǐ shàng xiàn xiàqù jǐ yīngcùn fāchū kěpà de zhīgā shēng  
男孩 的 身体 在 怪兽 黏糊糊 的 身体 上 陷 下去 几 英寸 发出 可怕 的 吱嘎 声 。 
jiēzhe guǐhuǒ shòu yǐ jīngrén de sùdù tuìchū le pòsuì de chuāngkuàng luò huídào dìmiàn shàngqù le  
接着 鬼火 兽 以 惊人 的 速度 退出 了 破碎 的 窗框 落 回到 地面 上去 了 。 
tuōmǎsī pǎo dào cēncībùqí de pòkǒu qián yī dītóu gānghǎo kànjiàn guǐhuǒ shòu luòdì zài kòngdì shàng pǎo guo  
托马斯 跑 到 参差不齐 的 破口 前 一 低头 刚好 看见 鬼火 兽 落地 在 空地 上 跑 过 。 
nà dōngxi zhuàndòng zhe gài lǐ de shēntǐ shíyǐnshíxiàn  
那 东西 转动 着 盖里 的 身体 时隐时现 。 
guàishòu shēntǐ fāchū míngliàng de guāngmáng zài chǎngkāi de xīmén de shítou zhōngjiān tóu xià guàiyì de huáng guāng  
怪兽 身体 发出 明亮 的 光芒 在 敞开 的 西门 的 石头 中间 投 下 怪异 的 黄光 。 
guǐhuǒ shòu chūmén wǎng mígōng shēnchù qù le  
鬼火 兽 出门 往 迷宫 深处 去 了 。 
jǐn jiē zhe jǐ tóu qítāde guàishòu gēnshàng le tāmen de tóngbàn fāchū sōusōu hè kādā de shēngyīn fǎngfú shì zài qìngzhù tāmen de shènglì  
紧接着 几 头 其他的 怪兽 跟上 了 它们 的 同伴 发出 嗖嗖 和 咔嗒 的 声音 仿佛 是在 庆祝 它们 的 胜利 。 
tuōmǎsī èxīn dé chàyīdiǎn tù chulai  
托马斯 恶心 得 差一点 吐 出来 。 
tā gāng yào zòng chuāng biān tuì kāi chuāng wài de shénme dōngxi yǐnqǐ le tā de zhùyì  
他 刚 要 从 窗 边 退 开 窗外 的 什么 东西 引起 了 他 的 注意 。 
tā liánmáng tàn chū chuāng wài xiǎng kàn gè qīngchu  
他 连忙 探 出 窗外 想 看 个 清楚 。 
yī gè gūdú de shēnyǐng zài lín jiān kòngdì de tíngyuàn zhòng fēibēn cháozhe gài lǐ bèi zhuāzǒu de chūkǒu fāngxiàng  
一个 孤独 的 身影 在 林间 空地 的 庭院 中 飞奔 朝着 盖里 被 抓走 的 出口 方向 。 
suīrán guāngxiàn hěn chà tuōmǎsī lìkè jiù zhīdàole nàshi shéi  
虽然 光线 很 差 托马斯 立刻 就 知道了 那是 谁 。 
tā jiānjiào qilai dà jiào zhe ràng nà rén tíngxià dànshì yǐjīng tài wǎn le  
他 尖叫 起来 大叫 着 让 那 人 停下 但是 已经 太 晚 了 。 
mín hào zhèng quánsù bēnpǎo xiāoshī zài le mígōng lǐ  
民 浩 正 全速 奔跑 消失 在 了 迷宫 里 。 
dà wū lǐ liàng qǐ le dēng guǐhuǒ shòu líkāi zhīhòu dàjiā lìkè nǐ yī yán wǒ yī yǔ de shuō kāi le  
大屋里 亮起 了 灯 鬼火 兽 离开 之后 大家 立刻 你一言我一语 地 说开 了 。 
liǎng gè nánhái zài jiǎoluò lǐ kūqì sìchù yī piàn hùnluàn  
两个 男孩 在 角落 里 哭泣 四处 一 片 混乱 。 
tuōmǎsī méiyǒu qù lǐhuì zhèxiē  
托马斯 没有 去 理会 这些 。 
tā pǎo jìn zǒuláng sān bù bìng zuò liǎng bù de chòng xià lóutī cóngqián tīng de rénqún zhòng jǐguò pǎochū dà wū bēn xiàng xīmén  
他 跑 进 走廊 三步并作两步 地 冲 下 楼梯 从前 厅 的 人群 中 挤过 跑出 大屋 奔 向 西门 。 
tā zài mígōng biān shàng tíngxià le jiǎobù tā de zhíjué pòshǐ tā zài jìnrù mígōng qián sīliang zàisān  
他 在 迷宫 边上 停下 了 脚步 他 的 直觉 迫使 他 在 进入 迷宫 前 思量 再三 。 
niǔ tè zài shēnhòu hǎn tā yánchí le tā de juédìng  
纽 特 在 身后 喊 他 延迟 了 他 的 决定 。 
mín hào gēn tā guòqu le  
民 浩 跟 它 过去 了 ！ 
tuōmǎsī hǎn  
托马斯 喊 。 
niǔ tè gǎn le shànglái yòng yī tiáo xiǎo máojīn wǔzhù shòushāng de tóubù yī tuán xuèjì yǐjīng shèntòu le báisè de máojīn  
纽 特 赶 了 上来 用 一 条 小 毛巾 捂住 受伤 的 头部 一 团 血迹 已经 渗透 了 白色 的 毛巾 。 
wǒ kàndào le  
我 看到 了 。 
niǔ tè shuō chě xià máojīn kàn le yīyǎn zuò le gè guǐliǎn yòu bǎ tā fàng huítóu shàng tǎoyàn shāngkǒu hǎo tòng  
纽 特 说 扯 下 毛巾 看 了 一眼 做 了 个 鬼脸 又 把 它 放 回头 上 讨厌 伤口 好 痛 。 
mín hào yīdìng shì shāo guāng le zuìhòu de yīdiǎn nǎoxìbāo gèng biè shuō gài lǐ le wǒmen dōu zhīdào tā yīxiàng hěn fēngkuáng  
民 浩 一定 是 烧光 了 最后 的 一点 脑细胞 更 别说 盖里 了 我们 都 知道 他 一向 很 疯狂 。 
tuōmǎsī zhǐ wèi mín hào gǎndào dānxīn  
托马斯 只 为民 浩 感到 担心 。 
wǒqù zhuī tā  
我去 追 他 。 
nǐ yòu yào chěng yīng xióng le ma  
你 又 要 逞英雄 了 吗 ？ 
tuōmǎsī xīlì de mùguāng dèng le niǔ tè yīyǎn zhèyàng de zhǐzé ràng tā gǎndào shòushāng  
托马斯 犀利 的 目光 瞪 了 纽 特 一眼 这样 的 指责 让 他 感到 受伤 。 
nǐ juéde wǒ zuòshì qíng shì wèile ràng dàjiā pèifú wǒ  
你 觉得 我 做事 情 是 为了 让 大家 佩服 我 ？ 
bàituō wǒ zhǐ guānxīn rúhé líkāi zhèlǐ  
拜托 我 只 关心 如何 离开 这里 。 
shì á hǎo ba nǐ suàn dé shàng qiánghàn bùguò xiànzài wǒmen háiyǒu gèng zāogāo de wèntí yào yìngfu  
是 啊 好 吧 你 算 得 上 强悍 不过 现在 我们 还有 更 糟糕 的 问题 要 应付 。 
shénme  
什么 ？ 
tuōmǎsī zhīdào rúguǒ xiǎng gǎnshàng mín hào tā bùnéng dānwu shíjiān  
托马斯 知道 如果 想 赶上 民 浩 他 不能 耽误 时间 。 
yǒurén niǔ tè shuō  
有人 纽 特 说 。 
tā zàinar  
他 在那儿 ！ 
tuōmǎsī hǎn qilai  
托马斯 喊 起来 。 
mín hào gāng zhuàn guo yī gè wān zhāo tāmen lái le  
民 浩 刚 转过 一个 弯 朝 他们 来 了 。 
tuōmǎsī bǎ shuāngshǒu hélǒng zài zuǐ biān hǎn  nǐ zài gànshénme báichī  
托马斯 把 双手 合拢 在 嘴边 喊 ： 你 在 干什么 白痴 ？ 
mín hào yīzhí jiānchí pǎo guo dàmén ránhòu cái wān xiàyāo liǎng zhǐ shǒu fú zhù xīgài chuǎn le hǎojǐ kǒuqì cái huídá  wǒ zhǐshì xīwàng quèzhèng  
民 浩 一直 坚持 跑 过 大门 然后 才 弯 下腰 两 只 手扶 住 膝盖 喘 了 好几 口气 才 回答 ： 我 只是 希望 确证 。 
quèzhèng shénme  
确证 什么 ？ 
niǔ tè wèn yàoshi nǐ gēn gài lǐ yīqǐ bèi zhuāzǒu jiù hǎo le  
纽 特 问 要是 你 跟 盖里 一起 被 抓走 就 好 了 。 
mín hào zhí qǐshēn shuāngshǒu chāyāo yīrán qìchuǎnxūxū  
民 浩 直 起身 双手 叉腰 依然 气喘吁吁 。 
déliǎo huǒji men  
得了 伙计 们 ！ 
wǒ zhǐshì xiǎng kànkan tāmen shìfǒu zhāo xuányá qù le zhāo guǐhuǒ dòng de fāngxiàng  
我 只是 想 看看 它们 是否 朝 悬崖 去 了 朝 鬼火 洞 的 方向 。 
nà jiéguǒ ne  
那 结果 呢 ？ 
tuōmǎsī wèn  
托马斯 问 。 
quèrèn  
确认 。 
mín hào mǒ le yī bǎ étóu de hànshuǐ  
民 浩 抹 了 一把 额头 的 汗水 。 
nányǐzhìxìn niǔ tè shuōhuà de shēngyīn hěn xiǎo zhēnshi yī gè bù tòng xún cháng de wǎnshang  
难以置信 纽 特 说话 的 声音 很小 真是 一个 不同寻常 的 晚上 。 
tuōmǎsī zài xiǎng guǐhuǒ dòng yǐjí zhè yīqiè yìwèizhe shénme dàn tā wàngbùliǎo mín hào huílai zhīqián niǔ tè shuō dehuà  
托马斯 在 想 鬼火 洞 以及 这 一切 意味着 什么 但 他 忘不了 民 浩 回来 之前 纽 特 说 的话 。 
nǐ gāngcái dǎsuàn gàosu wǒ shénme  
你 刚才 打算 告诉 我 什么 ？ 
tā wèn nǐ shuō wǒmen yǒu gèng zāo méicuò niǔ tè de dàmuzhǐ chòng hòu yī zhǐ nǐ hái néng kànjiàn yān  
他 问 你 说 我们 有 更 糟 没错 纽 特 的 大拇指 冲 后 一 指 你 还 能 看见 烟 。 
tuōmǎsī zhāo tā zhǐ de fāngxiàng wàng qù dìtú shì chénzhòng de jīn zhǔ mén wēiwēi chǎngkāi yī gǔ hēi yān zhèng zòng lǐmiàn mào chulai piāo xiàng huīsè de tiānkōng  
托马斯 朝 他指 的 方向 望去 地图 室 沉重 的 金属门 微微 敞开 一 股 黑 烟 正 从 里面 冒 出来 飘 向 灰色 的 天空 。 
yǒurén shāo diào le zhuāng dìtú de xiāngzi niǔ tè shuō suǒyǒu de dìtú  
有人 烧掉 了 装 地图 的 箱子 纽 特 说 所有 的 地图 。 
chūyú mǒuzhǒng yuányīn tuōmǎsī bù nàme zàihu dìtú le   tāmen xiǎnde háowú yìyì  
出于 某种 原因 托马斯 不 那么 在乎 地图 了 — — 它们 显得 毫无 意义 。 
tā zhàn zài jiānyù de chuāng wài niǔ tè hè mín hào qù diàochá dìtú shì de sǔnshī qù le  
他 站 在 监狱 的 窗外 纽 特 和 民 浩 去 调查 地图 室 的 损失 去 了 。 
tuōmǎsī zhùyì dào yǔ tāmen fēnbié qián tāmen jiāohuàn le yī gè qíguài de yǎnsè sìhū shì yòng yǎnshén zài jìnxíng mǒuzhǒng mìmì jiāoliú bùguò cǐkè tuōmǎsī zhǐnéng xiǎngdào yī jiàn shì  
托马斯 注意 到 与 他们 分别 前 他们 交换 了 一个 奇怪 的 眼色 似乎 是 用 眼神 在 进行 某种 秘密 交流 不过 此刻 托马斯 只能 想到 一 件 事 。 
tè lěi shā  
特 蕾 莎 ？ 
tā wèn  
他 问 。 
tā de miànkǒng chūxiàn le liǎng zhǐ shǒu róu zhuóyǎn jīng  
她 的 面孔 出现 了 两 只 手 揉 着眼 睛 。 
yǒurén sǐ le ma  
有人 死 了 吗 ？ 
tā wèn xiǎnde yǒuxiē tóuhūnyǎnhuā  
她 问 显得 有些 头昏眼花 。 
nǐ shuìzháo le ma  
你 睡着 了 吗 ？ 
tuōmǎsī wèn  
托马斯 问 。 
kàndào tā méishì tā sōng le yīkǒuqì fàngsōng xiàlai  
看到 她 没事 他 松 了 一口气 放松 下来 。 
shìde tā huídá zhídào wǒ tīngjiàn shénme dōngxi bǎ dà wū sī chéngle suìpiàn  
是的 她 回答 直到 我 听见 什么 东西 把 大屋 撕 成了 碎片 。 
chū shénmeshì le  
出 什么事 了 ？ 
tuōmǎsī nányǐzhìxìn de yáo yáo tóu  
托马斯 难以置信 地 摇摇头 。 
wǒ bùmíngbái yǒu nàmeduō guǐhuǒ shòu chūxiàn nǐ jìngrán hái néng shuìzháo  
我 不明白 有 那么多 鬼火 兽 出现 你 竟然 还 能 睡着 。 
huàn nǐ zòng hūnmí zhòng sūxǐng guòlai shìshìkàn kàn nǐ biǎoxiàn rúhé  
换 你 从 昏迷 中 苏醒 过来 试试看 看 你 表现 如何 。 
xiànzài huídá wǒde wèntí  
现在 回答 我的 问题 。 
tā zài tā tóunǎo zhòng shuō  
她 在 他 头脑 中 说 。 
tuōmǎsī zhǎ zhǎ yǎn tè lěi shā de shēngyīn ràng tā yǒuxiē chījīng yīnwèi tā yǐjīng yǒu hǎo yīhuìr méi zhèyàng zuò le  
托马斯 眨眨 眼 特 蕾 莎 的 声音 让 他 有些 吃惊 因为 她 已经 有 好 一会儿 没 这样 做 了 。 
bǎ nà dōngxi guāndiào  
把 那 东西 关掉 。 
gàosu wǒ fāshēng le shénme  
告诉 我 发生 了 什么 。 
tuōmǎsī tàn le yīkǒuqì zhè shuōláihuàcháng tā bìng bùxiǎng cóngtóudàowěi xùshù zhěng jiàn shìqing  
托马斯 叹 了 一口气 这 说来话长 他 并 不想 从头到尾 叙述 整 件 事情 。 
nǐ hái bù rènshi gài lǐ tā shì gè fāfēng de háizi táozǒu le  
你 还 不 认识 盖里 他 是 个 发疯 的 孩子 逃走 了 。 
wǎnshang tā tūrán lòumiàn tiào dào yītóu guǐhuǒ shòu shēnshang bèi dài rù le mígōng zhè yīqiè tài guǐyì le  
晚上 他 突然 露面 跳 到 一头 鬼火 兽 身上 被带 入 了 迷宫 这 一切 太 诡异 了 。 
tā réngrán bùgǎnxiāngxìn gāngcái fāshēng de shìqing  
他 仍然 不敢相信 刚才 发生 的 事情 。 
zhè shuōmíng hěnduō wèntí  
这 说明 很多 问题 。 
tè lěi shā shuō  
特 蕾 莎 说 。 
shì á  
是 啊 。 
tā kànkan shēnhòu xīwàng néng zài shénmedìfang zhǎodào yì ěr bǐ  
他 看看 身后 希望 能 在 什么地方 找到 艾尔 比 。 
xiànzài tā kěndìng huì fàng le tè lěi shā  
现在 他 肯定 会 放 了 特 蕾 莎 。 
kòngdì rén sìsàn zài gèchù què bùjiàn tāmen shǒulǐng de zōngyǐng tā huítóu kàn zhe tè lěi shā  
空地 人 四散 在 各处 却 不见 他们 首领 的 踪影 他 回头 看着 特 蕾 莎 。 
wǒ zhǐshì bùmíngbái wèishénme guǐhuǒ shòu zhuā dào gài lǐ zhīhòu jiù líkāi le  
我 只是 不明白 为什么 鬼火 兽 抓 到 盖里 之后 就 离开 了 ？ 
tā shuō le yījùhuà  tāmen měi tiān huì shāsǐ wǒmen zhòngdì yī gè zhídào bǎ wǒmen shā guāng  
他 说 了 一句话 ： 它们 每 天会 杀死 我们 中的 一个 直到 把 我们 杀光 。 
érqiě tā zhìshǎo shuō le liǎng biàn  
而且 他 至少 说 了 两 遍 。 
tè lěi shā bǎshou shēnchū le tiě tiáo wài gēbo chēng zài hùnníngtǔ chuāngtái shàng  
特 蕾 莎 把手 伸出 了 铁 条 外 胳膊 撑 在 混凝土 窗台 上 。 
měitiān zhǐ shā yī gè  
每天 只 杀 一个 ？ 
wèishénme  
为什么 ？ 
wǒ bùzhīdào  
我 不知道 。 
tā háishuō zhè yǔ shíyàn yǒuguān huòshì biànzhǒng hǎoxiàng jiùshì zhème shuō de  
他 还说 这 与 实验 有关 或是 变种 好像 就是 这么 说 的 。 
tuōmǎsī yǒuzhǒng hè qiántiān yèli tóngyàng de qíguài chōngdòng xiǎng qù wòzhù tā de shǒu  
托马斯 有种 和 前天 夜里 同样 的 奇怪 冲动 想 去 握住 她 的 手 。 
bùguò tā kòngzhì zhù le zìjǐ  
不过 他 控制 住 了 自己 。 
tāngmǔ wǒ zài kǎolǜ wǒ shuō guo dehuà nǐ gàosu wǒde nàxiē  
汤姆 我 在 考虑 我 说 过 的话 你 告诉 我的 那些 。 
mígōng shì gè dàimǎ bèi guān zài zhèlǐ díquè néng ràng dànǎo chōngfèn fāhuī tā de gōngxiào  
迷宫 是 个 代码 被 关 在 这里 的确 能 让 大脑 充分 发挥 它 的 功效 。 
nǐ juéde nà huì shì shénme yìsi  
你 觉得 那 会 是 什么 意思 ？ 
tuōmǎsī de xìngqù bèi jīfā qilai tā jìnliàng bù qù lǐhuì lín jiān kòngdì shàng chuánlái de jiàohǎn shēng hè huàyǔ shēng   dàjiā dōu fāxiàn le dìtú shì bèi shāohuǐ de shìshí  
托马斯 的 兴趣 被 激发 起来 他 尽量 不 去 理会 林间 空地 上 传来 的 叫喊 声 和 话语 声 — — 大家 都 发现 了 地图 室 被 烧毁 的 事实 。 
èn gāo qiáng měi tiān dōu huì yídòng duì ma  
嗯 高墙 每 天都 会 移动 对 吗 ？ 
méicuò  
没错 。 
tā yùgǎn tā jíjiāng shuōchū shénme zhòngyào de dōngxi  
他 预感 她 即将 说出 什么 重要 的 东西 。 
érqiě mín hào shuō qízhōng cúnzài mǒuzhǒng guīlǜ duì ma  
而且 民 浩 说 其中 存在 某种 规律 对 吗 ？ 
méicuò  
没错 。 
tuōmǎsī de nǎozi lǐ jiànjiàn chūxiàn le yī gè lúnkuò fǎngfú zhīqián de jìyì kāishǐ zhèngtuō le shùfù  
托马斯 的 脑子 里 渐渐 出现 了 一个 轮廓 仿佛 之前 的 记忆 开始 挣脱 了 束缚 。 
èn wǒ jì bùdé wèishénme wǒ huì gēn nǐ tídào shénme dàimǎ  
嗯 我 记 不得 为什么 我会 跟 你 提到 什么 代码 。 
wǒ zhīdào zòng hūnmí zhòng sūxǐng guòlai deshíhòu gèzhǒnggèyàng de sīxiǎng zài wǒ nǎozi lǐ fāfēng shìde chōng dòng wǒ sìhū néng gǎnjuédào yǒurén zài qīngchú wǒde sīxiǎng jiàng yīqiè xī zǒu  
我 知道 从 昏迷 中 苏醒 过来 的时候 各种各样 的 思想 在 我 脑子 里 发疯 似的 涌动 我 似乎 能 感觉到 有人 在 清除 我的 思想 将 一切 吸 走 。 
wǒ gǎnjué zìjǐ bìxū tídào dàimǎ gǎn zài wǒ bǎ tā wàngjì zhīqián  
我 感觉 自己 必须 提到 代码 赶 在 我 把 它 忘记 之前 。 
suǒyǐ zhè qízhōng yīdìng yǐncáng zhe zhòngyào de yuányīn  
所以 这 其中 一定 隐藏 着 重要 的 原因 。 
tuōmǎsī jīhū méi tīngjiàn tā zài shuō shénme   tā xīnzhōng zài kǔkǔ sīsuǒ  
托马斯 几乎 没 听见 她 在 说 什么 — — 他 心中 在 苦苦 思索 。 
tāmen yīzhí zài jiàng měi gè qū de dìtú yǔ qiányītiān jìnxíng bǐjiào qiányītiān zài yǔ gèng zǎo yītiān bǐjiào rìfùyīrì  
他们 一直 在 将 每个 区 的 地图 与 前一天 进行 比较 前一天 再 与 更 早 一天 比较 日复一日 。 
měi yī gè xíngzhě zhǐshì zài fēnxī gèzì de qūyù  
每 一个 行者 只是 在 分析 各自 的 区域 。 
rúguǒ tāmen běn yīnggāi bǎ dìtú yǔ qítā qūyù jìnxíng bǐjiào ne tā de shēngyīn xiǎo le xiàqù gǎnjué yǒu shénme dōngxi hūzhīyùchū  
如果 他们 本 应该 把 地图 与 其他 区域 进行 比较 呢 他 的 声音 小 了 下去 感觉 有 什么 东西 呼之欲出 。 
tè lěi shā méiyǒu lǐhuì tā jì xù zhe zìjǐ de tuīduàn  
特 蕾 莎 没有 理会 他 继 续着 自己 的 推断 。 
dàimǎ zhège cí shǒuxiān ràng wǒ xiǎngdào de shì zìmǔ zìmǔbiǎo zhòngdì zìmǔ yěxǔ mígōng shì zài shèfǎ pīnxiě mǒuzhǒng dōngxi  
代码 这个 词 首先 让 我 想到 的 是 字母 字母表 中的 字母 也许 迷宫 是在 设法 拼写 某种 东西 。 
gèzhǒng sīlù fēikuài de zài tuōmǎsī xīnzhōng huìjù qilai tā sìhū tīngdào qīngxī de kādā yīshēng xiǎng suǒyǒu de piànduàn hūrán zài qǐngkèjiān rónghé zài le yīqǐ  
各种 思路 飞快 地 在 托马斯 心中 汇聚 起来 他 似乎 听到 清晰 的 咔嗒 一声 响 所有 的 片段 忽然 在 顷刻间 融合 在 了 一起 。 
nǐ shuō dé duì   nǐ shuō dé duì  
你 说 得 对 — — 你 说 得 对 ！ 
xíngzhě yīzhí gǎocuò le tāmen yòng cuòwù de fāngfǎ zài fēnxī  
行者 一直 搞错 了 他们 用 错误 的 方法 在 分析 ！ 
tè lěi shā zhuāzhù tiě tiáo zhuā dé zhǐ jié dōu yǐ fābái  
特 蕾 莎 抓住 铁 条 抓 得 指节 都 已 发白 。 
tā bǎ liǎn jǐntiē zài tiě tiáo shàng  
她 把 脸 紧贴 在 铁 条 上 。 
shénme  
什么 ？ 
nǐ zài shuō shénme  
你 在 说 什么 ？ 
tuōmǎsī zhuāzhù tā shǒu wò zhī chù de tiě tiáo kào zài jìnqián jìn dé néng xiù dào tā de wèidao   lìngrénjīngyì de hùnhé zhe hànshuǐ yǔ huāxiāng de mírén qìxī  
托马斯 抓住 她 手 握 之 处 的 铁 条 靠 在 近前 近 得 能 嗅到 她 的 味道 — — 令人惊异 的 混合 着 汗水 与 花香 的 迷人 气息 。 
mín hào shuō guo guīlǜ huì bùduàn chóngfù zhǐshì tāmen wúfǎ gǎo dǒng qízhōng de hányì  
民 浩 说 过 规律 会 不断 重复 只是 他们 无法 搞 懂 其中 的 含义 。 
kěshì tāmen yīzhí zài fēnqū jìnxíng fēnxī jiàng yītiān gēn yītiān jìnxíng bǐjiào  
可是 他们 一直 在 分区 进行 分析 将 一天 跟 一天 进行 比较 。 
rúguǒ měiyī tiān dōu shì dàimǎ de yī gè bùfen ruò tāmen bǎ suǒyǒu de bā gè qū jízhōng zàiyīqǐ qù kàn ne  
如果 每一 天都 是 代码 的 一个 部分 若 他们 把 所有 的 八 个 区 集中 在一起 去 看 呢 ？ 
nǐ shì shuō yěxǔ měiyī tiān zài tòulù yī gè zì  
你 是 说 也许 每一 天 在 透露 一个 字 ？ 
tè lěi shā wèn suízhe gāo qiáng de yídòng  
特 蕾 莎 问 随着 高墙 的 移动 ？ 
tuōmǎsī diǎn diǎn tóu  
托马斯 点点头 。 
huòzhě shì měitiān yī gè zìmǔ wǒ bùzhīdào  
或者 是 每天 一个 字母 我 不知道 。 
bùguò tāmen yīzhí rènwéi qiáng de biànhuà huì jiēshì táotuō de bànfǎ ér bù shì zài pīnxiě shénme  
不过 他们 一直 认为 墙 的 变化 会 揭示 逃脱 的 办法 而 不 是在 拼写 什么 。 
tāmen bǎ tā dàngzuò yīzhāng dìtú lái yánjiū ér fēi dàngzuò yī gè huàmiàn  
他们 把 它 当作 一张 地图 来 研究 而 非 当作 一个 画面 。 
wǒmen dé   shuō dào zhèlǐ tā tíngxià le měngrán xiǎngqǐ niǔ tè gānggang gàosu tā dehuà ō bù  
我们 得 — — 说 到 这里 他 停下 了 猛然 想起 纽 特 刚刚 告诉 他 的话 噢 不 。 
tè lěi shā de mùguāng zhòng shǎndòng zhe dānyōu  
特 蕾 莎 的 目光 中 闪动 着 担忧 。 
zěnmele  
怎么了 ？ 
bù bù bù tuōmǎsī fàngkāi tiě tiáo tuì hòu yībù  
不 不 不 托马斯 放开 铁 条 退后 一步 。 
xiànshí měngde jīzhòng le tā  
现实 猛地 击中 了 他 。 
tā huítóu qù kàn dìtú shì  
他 回头 去 看 地图 室 。 
yān yǐjīng biàn xiǎo dàn hái zài zòng mén lǐ piāo chulai yī piàn hēisè de yān yún lǒngzhào le tiānkōng  
烟 已经 变小 但 还 在 从 门 里 飘 出来 一 片 黑色 的 烟云 笼罩 了 天空 。 
zěnmele  
怎么了 ？ 
tè lěi shā yòu wèn  
特 蕾 莎 又 问 。 
zòng tā de jiǎodù kàn bù dào dìtú shì  
从 她 的 角度 看不到 地图 室 。 
tuōmǎsī huí guo tóu wàng zhe tā  
托马斯 回过 头 望 着 她 。 
wǒ juéde yǐjīng bùzhòngyào le shénme ya  
我 觉得 已经 不重要 了 什么 呀 ？ 
tā zhuīwèn  
她 追问 。 
yǒurén shāohuǐ le suǒyǒu de dìtú  
有人 烧毁 了 所有 的 地图 。 
rúguǒ nà zhōngjiān yǐncáng yǒu shénme dàimǎ yě quán wánle  
如果 那 中间 隐藏 有 什么 代码 也 全 完了 。 
wǒ yīhuìr jiù huílai tuōmǎsī shuō wán zhuǎnshēn zhǔnbèi líkāi tā wèi lǐ fànqǐ yīzhèn suān shuǐ wǒ dé qù zhǎo niǔ tè kànkan hái yǒuméiyǒu dìtú liúxià  
我 一会儿 就 回来 托马斯 说完 转身 准备 离开 他 胃 里 泛起 一阵 酸 水 我 得 去 找 纽 特 看看 还 有没有 地图 留下 。 
děngděng  
等等 ！ 
tè lěi shā hǎn tā xiān fàng wǒ zòng zhèr chūqù  
特 蕾 莎 喊 他 先 放 我 从 这儿 出去 ！ 
méiyǒu shíjiān le tuōmǎsī gǎnjué zāogāo jíle  
没有 时间 了 托马斯 感觉 糟糕 极了 。 
bùxíng   wǒ huì huílai de wǒ bǎozhèng  
不行 — — 我会 回来 的 我 保证 。 
gǎn zài tā fǎnduì zhīqián tā zhuàn guo shēn quánsù xiàng dìtú shì hè wùǎi bān de hēisè yān yún bēn qù  
赶 在 她 反对 之前 他 转过 身 全速 向 地图 室 和 雾霭 般 的 黑色 烟云 奔 去 。 
tā de nèixīn yǒurú zhēnzhā yībān  
他 的 内心 有如 针扎 一般 。 
rúguǒ tè lěi shā shuō dé méicuò tāmen yǎnkàn jiùyào xúnzhǎo dào xiànsuǒ líkāi zhè dìfang  
如果 特 蕾 莎 说 得 没错 他们 眼看 就要 寻找 到 线索 离开 这 地方 。 
ránér tā què zhǐnéng yǎnzhēngzhēng kàn zhe zhè yīqiè yānxiāoyúnsàn zhège nǎorén de shìshí ràng tā xīntòng bùyǐ  
然而 他 却 只能 眼睁睁 看着 这 一切 烟消云散 这个 恼人 的 事实 让 他 心痛 不已 。 
tuōmǎsī pǎo shàng qián qù shǒuxiān kàndào de shì yīqún kòngdì rén jǐ zài shuòdà de tiě mén wài  
托马斯 跑 上 前去 首先 看到 的 是 一群 空地 人 挤 在 硕大 的 铁门 外 。 
mén hái wēiwēi chǎngkāi mén biān yǐjīng bèi xūn dé fā hēi  
门 还 微微 敞开 门边 已经 被 熏 得 发黑 。 
zǒujìn zhīhòu tā fāxiàn dàjiā bǎ dìshang de shénme dōngxi wéi zài zhōngjiān suǒ yǒu rén dōu dītóu zài kàn  
走近 之后 他 发现 大家 把 地上 的 什么 东西 围 在 中间 所有人 都 低头 在 看 。 
tā kàndào niǔ tè guì zài rénqún zhōngjiān zài shénmerén de shēntǐ qián wān xiàyāo  
他 看到 纽 特 跪 在 人群 中间 在 什么人 的 身体 前 弯 下腰 。 
mín hào zhàn zài tā shēnhòu xīnshénbùníng shēnshang zhānmǎn wūzì  
民 浩 站 在 他 身后 心神不宁 身上 沾满 污渍 。 
tā xiān kànjiàn le tuōmǎsī  
他 先 看见 了 托马斯 。 
nǐ qù nǎr le  
你 去 哪儿 了 ？ 
tā wèn  
他 问 。 
qù gēn tè lěi shā tán le tán   chū shénmeshì le  
去 跟 特 蕾 莎 谈 了 谈 — — 出 什么事 了 ？ 
tā jíqiè děngdài zhe jíjiāng dàolái de xiàyīge huài xiāoxi  
他 急切 等待 着 即将 到来 的 下一个 坏 消息 。 
mín hàoqì dé méitóu jǐn cù  
民 浩气 得 眉头 紧 蹙 。 
wǒmende dìtú shì bèi rén fàng le huǒ nǐ què pǎo qù gēn nǚpéngyou liáotiān  
我们的 地图 室 被 人 放 了 火 你 却 跑 去 跟 女朋友 聊天 ？ 
nǐ yǒu shénme máobìng  
你 有 什么 毛病 ？ 
tuōmǎsī zhīdào zhèyàng de zhǐzé běnlái hěn shāngrén dàn tā de xīnsi bùzài zhè shàngmiàn  
托马斯 知道 这样 的 指责 本来 很 伤人 但 他 的 心思 不在 这 上面 。 
wǒ rènwéi zhèbu zhòngyào le   rúguǒ nǐ dàoxiànzài hái méi yánjiū dǒng dìtú mín hào xiǎnde hěn shēngqì cāngbái de guāngxiàn hè yānwù ràng tā de liǎn gèng xiǎn yīnchén  
我 认为 这不 重要 了 — — 如果 你 到现在 还 没 研究 懂 地图 民 浩 显得 很 生气 苍白 的 光线 和 烟雾 让 他 的 脸 更 显 阴沉 。 
shì á zhè zhèngshì gè gāisǐ de hǎo jīhuì ràng wǒmen fàngqì  
是 啊 这 正是 个 该死 的 好 机会 让 我们 放弃 。 
nǐ jiūjìng   duìbuqǐ gàosu wǒ jiūjìng zěnmehuíshì  
你 究竟 — — 对不起 告诉 我 究竟 怎么回事 。 
tuōmǎsī zài yī gè shòu shòu de nánhái shēnhòu zhāngwàng xiàng dìshang tǎng zhe de nàgèrén kàn qù  
托马斯 在 一个 瘦瘦 的 男孩 身后 张望 向 地上 躺 着 的 那个人 看 去 。 
píng tǎng zài dìshang de shì yì ěr bǐ tā étóu shàng yǒu yīdào hěn cháng de shāngkǒu  
平躺 在 地上 的 是 艾尔 比 他 额头 上 有 一道 很 长 的 伤口 。 
xiānxuè zòng nǎodai liǎngbian dī tǎng xiàlai yǒuyīxiē liú jìn le yǎnjing lǐ nínggù le  
鲜血 从 脑袋 两边 滴 淌 下来 有一些 流进 了 眼睛 里 凝固 了 。 
niǔ tè zhèngyòng yī tiáo shī bù tì tā cāshì yòng hěn dī de shēngyīn zài xúnwèn shénme tuōmǎsī tīngbujiàn tāmende duìhuà  
纽 特 正用 一 条 湿 布 替 他 擦拭 用 很 低 的 声音 在 询问 什么 托马斯 听不见 他们的 对话 。 
suīrán yì ěr bǐ jìnlái píqi hěn huài dàn tuōmǎsī réngrán tì tā gǎndào dānxīn  
虽然 艾尔 比 近来 脾气 很 坏 但 托马斯 仍然 替 他 感到 担心 。 
tā huítóu kànkan mín hào chóngfù le yībiàn gāngcái de wèntí  
他 回头 看看 民 浩 重复 了 一遍 刚才 的 问题 。 
wēnsīdùn zài zhèlǐ fāxiàn le tā yǎnyǎnyīxī dìtú shì zhe le huǒ  
温斯顿 在 这里 发现 了 他 奄奄一息 地图 室 着 了 火 。 
yīxiē shǎdàn pǎo jìnqù bǎ huǒ pūmiè dàn tài chíle suǒyǒu de xiāngzi dōu bèi shāo chéng le huī  
一些 傻蛋 跑 进去 把 火 扑灭 但 太 迟了 所有 的 箱子 都 被 烧成 了 灰 。 
wǒ yī kāishǐ huáiyí shì yì ěr bǐgān de dàn xiǎnrán shì fànghuǒ de rén bǎ tā de tóu zhuàng zài le zhuōzi shàng nǐ néng kànjiàn shāngkǒu de wèizhi tài èdú le  
我 一 开始 怀疑 是 艾尔 比干 的 但 显然 是 放火 的 人 把 他 的 头 撞 在 了 桌子 上 你 能 看见 伤口 的 位置 太 恶毒 了 。 
nǐ juéde huì shì shéi gàn de  
你 觉得 会 是 谁 干 的 ？ 
tuōmǎsī bù yuànyì tíqǐ tā hè tè lěi shā gānggang huòdé de fāxiàn  
托马斯 不 愿意 提起 他 和 特 蕾 莎 刚刚 获得 的 发现 。 
méiyǒu le dìtú zhè méiyǒu le sīháo de yìyì  
没有 了 地图 这 没有 了 丝毫 的 意义 。 
yě xǔ shì gài lǐ zài tā chūxiàn zài dà wū hè fāfēng zhīqián  
也 许是 盖里 在 他 出现 在 大屋 和 发疯 之前 ？ 
yě xǔ shì guǐhuǒ shòu  
也 许是 鬼火 兽 ？ 
wǒ bùzhīdào yě bùzàihu zhèbu zhòngyào  
我 不知道 也 不在乎 这不 重要 。 
mín hào tàidu de tūrán biànhuà ràng tuōmǎsī méiyǒu liàodào  
民 浩 态度 的 突然 变化 让 托马斯 没有 料到 。 
xiànzài shì shéi yào fàngqì  
现在 是 谁 要 放弃 ？ 
mín hào de tóu měngde táiqǐ lái tuōmǎsī hòutuì le yībù  
民 浩 的 头 猛地 抬起 来 托马斯 后退 了 一步 。 
tā liǎn shàng shǎnguò yīdào nùhuǒ dàn hěnkuài biàn huàzuò le jīngyà yǔ míhuo de fùzá biǎoqíng  
他 脸上 闪过 一道 怒火 但 很快 便 化作 了 惊讶 与 迷惑 的 复杂 表情 。 
wǒ bùshì nà yìsi shǎdàn  
我 不是 那 意思 傻蛋 。 
tuōmǎsī hàoqí de mīfeng qǐ yǎnjing  nàshi shénme   nǐ háishi xiān bìshang zuǐ ba  
托马斯 好奇 地 眯缝 起 眼睛 ： 那是 什么 — — 你 还是 先 闭上 嘴 吧 。 
mín hào bǎshou zhǐ fàngzài chún biān sìchù zhāngwàng kàn shìfǒu yǒurén zài zhùyì tā bìshang zuǐ nǐ hěnkuài jiù huì míngbai  
民 浩 把手 指 放在 唇 边 四处 张望 看 是否 有人 在 注意 他 闭上 嘴 你 很快 就 会 明白 。 
tuōmǎsī shēn xī le yīkǒuqì xīnzhōng bùduàn cāicè  
托马斯 深 吸 了 一口气 心中 不断 猜测 。 
rúguǒ tā xīwàng biéren chéngshí tāzìjǐ yě bìxū zuòdào  
如果 他 希望 别人 诚实 他自己 也 必须 做到 。 
tā juédìng bǎ mígōng dàimǎ de kěnéngxìng gàosu dàjiā wúlùn hái yǒuméiyǒu dìtú  
他 决定 把 迷宫 代码 的 可能性 告诉 大家 无论 还 有没有 地图 。 
mín hào wǒ xūyào gēn nǐ hè niǔ tè shuō yīxiē shìqing  
民 浩 我 需要 跟 你 和 纽 特 说 一些 事情 。 
háiyǒu wǒmen dé fàng le tè lěi shā shuōbudìng tā è huàile wǒmen xūyào tā de bāngzhù  
还有 我们 得 放 了 特 蕾 莎 说不定 她 饿 坏了 我们 需要 她 的 帮助 。 
nàge shǎ nǚhái shì wǒ zuì bù dānxīn de  
那个 傻 女孩 是 我 最 不 担心 的 。 
tuōmǎsī méiyǒu lǐhuì tā de wúlǐ  
托马斯 没有 理会 他 的 无礼 。 
zhǐ xūyào gěi wǒmen jǐ fēnzhōng wǒmen yǒu gè xiǎngfǎ  
只 需要 给 我们 几 分钟 我们 有 个 想法 。 
rúguǒ yǒu zúgòu duō de xíngzhě hái néng jìde tāmende dìtú zhège bànfǎ yěxǔ yīrán yǒuxiào  
如果 有 足够 多 的 行者 还 能 记得 他们的 地图 这个 办法 也许 依然 有效 。 
zhè huà zhuóshí yǐnqǐ le mín hào de zhùyì   kěshì tóngyàng guàiyì de shénqíng yòu fúxiàn zài tā liǎn shàng fǎngfú tuōmǎsī hūlüè le mǒu gè xiǎnéryìjiàn de dōngxi  
这话 着实 引起 了 民 浩 的 注意 — — 可是 同样 怪异 的 神情 又 浮现 在 他 脸上 仿佛 托马斯 忽略 了 某个 显而易见 的 东西 。 
yī gè xiǎngfǎ  
一个 想法 ？ 
shénme xiǎngfǎ  
什么 想法 ？ 
gēn wǒ dào láofáng qù nǐ hè niǔ tè yīqǐ  
跟 我 到 牢房 去 你 和 纽 特 一起 。 
mín hào xiǎng le xiǎng  
民 浩 想 了 想 。 
niǔ tè  
纽 特 ！ 
tā hǎn  
他 喊 。 
shénme  
什么 ？ 
niǔ tè zhàn qǐshēn chóngxīn dié qǐ dài xuè de báibù xúnzhǎo yīkuài gānjìng de dìfang  
纽 特 站 起身 重新 叠 起 带 血 的 白布 寻找 一块 干净 的 地方 。 
tuōmǎsī zhùyì dào bù shàng de měiyī cùn dōu bèi rǎn hóng le  
托马斯 注意 到 布 上 的 每一 寸 都 被 染 红 了 。 
mín hào zhǐ zhe yì ěr bǐ shuō  ràng yīhù gōng qù zhàogu tā ba wǒmen xūyào tántán  
民 浩 指着 艾尔 比 说 ： 让 医护 工 去 照顾 他 吧 我们 需要 谈谈 。 
niǔ tè chíyí de kàn le tā yīyǎn bǎ bù dì gěi shēnbiān zuìjìn de kòngdì rén  
纽 特 迟疑 地 看 了 他 一眼 把 布 递给 身边 最近 的 空地 人 。 
qù zhǎo kè lín tè gàosu tā wǒmen yǒu bǐ nàxiē shòu le xiǎo shāng de rén gèng yánzhòng de wèntí xūyào tā lái chǔlǐ  
去 找 克林特 告诉 他 我们 有 比 那些 受 了 小 伤 的 人 更 严重 的 问题 需要 他 来 处理 。 
nánhái zhào tā de fēnfù pǎo kāi le  
男孩 照 他 的 吩咐 跑 开 了 。 
niǔ tè zòng yì ěr bǐ shēnbiān zǒuguò láishuō  tántán shénme  
纽 特 从 艾尔 比 身边 走过 来说 ： 谈谈 什么 ？ 
mín hào chòng tuōmǎsī diǎn diǎn tóu dàn yījùhuà yě méi shuō  
民 浩 冲 托马斯 点点头 但 一句话 也 没 说 。 
gēn wǒ lái jiù xíng le  
跟 我 来 就 行 了 。 
tuōmǎsī shuō  
托马斯 说 。 
shuō wán tā zhuàn guo shēn méi děng tāmen fǎnyìng biàn xiàng jiānyù pǎo qù  
说完 他 转过 身 没 等 他们 反应 便 向 监狱 跑 去 。 
bǎ tā fàng chulai tuōmǎsī zhàn zài láofáng ménwài bǎ tā fàng chulai ránhòu wǒmen zài tán  
把 她 放 出来 托马斯 站 在 牢房 门外 把 她 放 出来 然后 我们 再 谈 。 
xiāngxìn wǒ nǐmen yīdìng xiǎng tīngdào xiàmiàn dehuà  
相信 我 你们 一定 想 听到 下面 的话 。 
niǔ tè yīshēn de yānhuī hè chéntǔ tóufa yě yīn hànshuǐ niǔjié zài le yīqǐ  
纽 特 一身 的 烟灰 和 尘土 头发 也 因 汗水 扭结 在 了 一起 。 
tā míngxiǎn qíngxù bùjiā  
他 明显 情绪 不佳 。 
shāng mǐ zhè shì   bàituō qǐng dǎkāi mén fàng tā chulai qiú nǐ  
汤米 这是 — — 拜托 请 打开 门 放 她 出来 求 你 。 
tā bùhuì fàngqì zhège shíjī  
他 不会 放弃 这个 时机 。 
mín hào zhàn zài ménqián shuāngshǒu chāyāo  
民 浩 站 在 门前 双手 叉腰 。 
wǒmen zěnme néng xìnrèn tā  
我们 怎么 能 信任 她 ？ 
tā wèn tā gāngyī xǐng guòlai zhè dìfang jiù biànde zhīlípòsuì  
他 问 她 刚一 醒 过来 这 地方 就 变得 支离破碎 。 
lián tāzìjǐ dōu chéngrèn shuō tā qǐdòng le shénme  
连 她自己 都 承认 说 她 启动 了 什么 。 
tā shuō dé yǒudàoli  
他 说 得 有道理 。 
niǔ tè shuō  
纽 特 说 。 
tuōmǎsī zhǐ zhǐ mén nèi de tè lěi shā  
托马斯 指指 门内 的 特 蕾 莎 。 
wǒmen kěyǐ xìnrèn tā měiyī cì wǒ gēn tā jiāotán dōu shì guānyú rúhé bāngzhù wǒmen táolí zhè dìfang  
我们 可以 信任 她 每一 次 我 跟 她 交谈 都 是 关于 如何 帮助 我们 逃离 这 地方 。 
tā bèi rén sòng dào zhèlǐ gēn wǒmen suǒ yǒu rén yīyàng   zhǐzé tā yīnggāi duì zhè yīqiè fùzé shì yúchǔn de  
她 被 人 送到 这里 跟 我们 所有人 一样 — — 指责 她 应该 对 这 一切 负责 是 愚蠢 的 。 
niǔ tè hēng le yīshēng  
纽 特 哼 了 一声 。 
nà tā shuō de qǐdòng le shénme yòu jiū jìng shì shénme yìsi ne  
那 她 说 的 启动 了 什么 又 究 竟是 什么 意思 呢 ？ 
tuōmǎsī sǒng sǒng jiān bùkěn chéngrèn qíshí niǔ tè yánzhīyǒulǐ zhè qízhōng yīdìng cúnzài yī gè jiěshì  
托马斯 耸耸肩 不肯 承认 其实 纽 特 言之有理 这 其中 一定 存在 一个 解释 。 
shéizhīdào   tā sūxǐng guòlai deshíhòu nǎozi zuòchū le hěnduō guàiyì de fǎnyìng  
谁知道 — — 她 苏醒 过来 的时候 脑子 做出 了 很多 怪异 的 反应 。 
wǒmen dōu zòng chuánsòng xiāng lǐ chuānyuè dào zhèlǐ zài wǒmen wánquán qīngxǐng zhīqián shuōbudìng wǒmen shéi dūhuì húyánluànyǔ nǐ zhǐyào xiān bǎ tā fàng chulai jiù hǎo le  
我们 都 从 传送 箱 里 穿越 到 这里 在 我们 完全 清醒 之前 说不定 我们 谁 都会 胡言乱语 你 只要 先 把 她 放 出来 就 好 了 。 
niǔ tè yǔ mín hào duìshì le xǔjiǔ  
纽 特 与 民 浩 对视 了 许久 。 
lái ba tuōmǎsī jiānchí tā hái nénggàn shénme  
来吧 托马斯 坚持 她 还 能干 什么 ？ 
pǎo lái pǎo qù cìsǐ měi yī gè kòngdì rén ma  
跑 来 跑 去 刺死 每 一个 空地 人 吗 ？ 
kuài kāimén ba  
快 开门 吧 。 
mín hào tàn le yīkǒuqì  
民 浩叹 了 一口气 。 
hǎo ba nà jiù bǎ zhè shǎ nǚhái fàng chulai  
好 吧 那 就 把 这 傻 女孩 放 出来 。 
wǒ cáibù shǎ ne  
我 才不 傻 呢 ！ 
tè lěi shā rǎng dào tā de shēngyīn bèi qiángbì jiǎnruò le xǔduō érqiě wǒ néng tīngjiàn nǐmen jǐge shǎguā shuō de měi yī gè zì  
特 蕾 莎 嚷 道 她 的 声音 被 墙壁 减弱 了 许多 而且 我 能 听见 你们 几个 傻瓜 说 的 每 一个 字 ！ 
kuàidiǎnr tuōmǎsī shuō wǒ xiāngxìn zài jīnwǎn guǐhuǒ shòu huílai zhīqián wǒmen háiyǒu hěnduō shìqíngyàozuò   rúguǒ tāmen bùzài báitiān chūxiàn dehuà  
快点儿 托马斯 说 我 相信 在 今晚 鬼火 兽 回来 之前 我们 还有 很多 事情要做 — — 如果 它们 不在 白天 出现 的话 。 
niǔ tè hēng le yīshēng zǒu dào jiānyù ménqián tāochū yàoshi  
纽 特 哼 了 一声 走 到 监狱 门前 掏出 钥匙 。 
dīngdāngxiǎng guo jǐ shēng zhīhòu mén kāi le  
叮当响 过 几 声 之后 门 开 了 。 
chū lái ba  
出 来吧 。 
tè lěi shā zǒuchū le xiǎo fángzi zòng niǔ tè shēnbiān zǒuguò deshíhòu duì tā nùmùérshì  
特 蕾 莎 走出 了 小 房子 从 纽 特 身边 走过 的时候 对 他 怒目而视 。 
tā duì mín hào tóu qù tóngyàng bùkuài de mùguāng zuìhòu zhàn zài le tuōmǎsī shēnbiān  
她 对 民 浩 投 去 同样 不快 的 目光 最后 站 在 了 托马斯 身边 。 
tā de gēbo yǔ tā qīngqīng pèng zàiyīqǐ yī gǔ chùdiàn bān de gǎnjué zòng tā pífū shàng chuánlái tā juéde gāngà jíle  
她 的 胳膊 与 他 轻轻 碰 在一起 一 股 触电 般 的 感觉 从 他 皮肤 上 传来 他 觉得 尴尬 极了 。 
hǎo ba kuài shuō mín hào shuō shénme shìqing nàme zhòngyào  
好 吧 快 说 民 浩 说 什么 事情 那么 重要 ？ 
tuōmǎsī kàn le tè lěi shā yīyǎn xīnli zài kǎolǜ gāi rúhé kāikǒu  
托马斯 看 了 特 蕾 莎 一眼 心里 在 考虑 该 如何 开口 。 
shénme  
什么 ？ 
tā shuō nǐ shuō á   xiǎnrán tāmen rènwéi wǒ shì gè liánhuánshāshǒu  
她 说 你 说 啊 — — 显然 他们 认为 我 是 个 连环杀手 。 
shì á nǐ sìhū hěn wēixiǎn  
是 啊 你 似乎 很 危险 。 
tuōmǎsī dūnang jiàng mùguāng zhuàn dào niǔ tè hè mín hào shēnshang hǎo ba tè lěi shā gāng zòng chénshuì zhòng xǐnglái deshíhòu yǒu hěnduō jìyì zài tā tóunǎo zhòng shǎnguò  
托马斯 嘟囔 将 目光 转 到 纽 特 和 民 浩 身上 好 吧 特 蕾 莎 刚 从 沉睡 中 醒来 的时候 有 很多 记忆 在 她 头脑 中 闪过 。 
tā è   tā chàyīdiǎn shuō lòu le zuǐ shuō tā dǒngde chuánxīnshù tā hòulái gàosu wǒ tā jìde mígōng shì yī gè dàimǎ  
她 呃 — — 他 差一点 说 漏 了 嘴 说 她 懂得 传心术 她 后来 告诉 我 她 记得 迷宫 是 一个 代码 。 
huòxǔ wǒmen bìng bùnéng tōngguò pòjiě mígōng zhǎodào chūkǒu tā zài shìtú gěi wǒmen chuándì yī tiáo xìnxī  
或许 我们 并 不能 通过 破解 迷宫 找到 出口 它 在 试图 给 我们 传递 一 条 信息 。 
yī gè dàimǎ  
一个 代码 ？ 
mín hào wèn tā zěnme huì shì gè dàimǎ  
民 浩 问 它 怎么 会 是 个 代码 ？ 
tuōmǎsī yáo yáo tóu xīwàng zìjǐ nénggòu gěi chū dáàn  
托马斯 摇摇头 希望 自己 能够 给出 答案 。 
wǒ bùquèdìng   nǐ bǐ wǒ gèng shúxī dìtú  
我 不确定 — — 你 比 我 更 熟悉 地图 。 
wǒ yǒu gè tuīcè zhèng yīnwèi rúcǐ wǒ xīwàng nǐmen hái néng huíyì qǐ qízhōng yīxiē  
我 有 个 推测 正 因为 如此 我 希望 你们 还 能 回忆 起 其中 一些 。 
mín hào wàng zhe niǔ tè yángqǐ de méimao biǎoshì chū tā de yíwèn niǔ tè diǎn diǎn tóu  
民 浩 望 着 纽 特 扬起 的 眉毛 表示 出 他 的 疑问 纽 特 点点头 。 
shénme ya  
什么 呀 ？ 
tuōmǎsī wèn tā shòugòu le liǎng gè rén duì tā shǒukǒurúpíng de tàidu nǐmen liǎ zǒng xiàng zài yǐnmán shénme mìmì  
托马斯 问 他 受够 了 两个 人 对 他 守口如瓶 的 态度 你们 俩 总 像 在 隐瞒 什么 秘密 。 
mín hào yòng shuāngshǒu róu le róu yǎnjing shēn xī le yīkǒuqì  
民 浩 用 双手 揉 了 揉 眼睛 深 吸 了 一口气 。 
wǒmen bǎ dìtú cáng qilai le tuōmǎsī  
我们 把 地图 藏 起来 了 托马斯 。 
tuōmǎsī yī kāishǐ méi fǎnyìng guòlai  
托马斯 一 开始 没 反应 过来 。 
shénme  
什么 ？ 
mín hào zhǐ le zhǐ dà wū  
民 浩 指 了 指 大屋 。 
wǒmen bǎ dìtú cáng jìn le wǔqì shì zài yuánxiān de dìfang fàng de shì tìdàipǐn  
我们 把 地图 藏 进 了 武器 室 在 原先 的 地方 放 的 是 替代品 。 
duōkuī le yì ěr bǐ de tíxǐng yě duōkuī le nǐde nǚpéngyou qǐdòng de suǒwèi de zhōngjié chéngxù  
多亏 了 艾尔 比 的 提醒 也 多亏 了 你的 女朋友 启动 的 所谓 的 终结 程序 。 
zhège xiāoxi lìng tuōmǎsī gǎndào zhènfèn tā bǎ zāogāo de júmiàn zànshí wàng dàoliǎo yībiān  
这个 消息 令 托马斯 感到 振奋 他 把 糟糕 的 局面 暂时 忘 到了 一边 。 
tā hái jìde mín hào yītiān qián céng biǎoxiàn dé fēicháng kěyí shuō tā yǒu yīxiàng tèbié rènwu  
他 还 记得 民 浩 一天 前 曾 表现 得 非常 可疑 说 他 有 一项 特别 任务 。 
tuōmǎsī kàn le kàn niǔ tè tā diǎn diǎn tóu  
托马斯 看 了 看 纽 特 他 点点头 。 
tāmen ānránwúyàng mín hào shuō suǒyǒu de dìtú  
它们 安然无恙 民 浩 说 所有 的 地图 。 
nǐ gāng shuō nǐ yǒu gè tuīcè jiēzhe wǎng xià shuō  
你 刚 说 你 有 个 推测 接着 往 下 说 。 
dài wǒqù kànkan  
带 我去 看看 。 
tuōmǎsī shuōdao gǎnjué xīn yǎng nán nài  
托马斯 说道 感觉 心 痒 难耐 。 
hǎo ba wǒmen yīqǐ qù  
好 吧 我们 一起 去 。 
mín hào dǎkāi dēng tuōmǎsī mī qǐ yǎnjing shìyìng zhèlǐ de guāngliàng  
民 浩 打开 灯 托马斯 眯 起 眼睛 适应 这里 的 光亮 。 
yī xiāng xiāng wǔqì sànluò zài zhuō shàng hè dìbǎn shàng tóu xià kěpà de yǐngzi  
一 箱 箱 武器 散落 在 桌上 和 地板 上 投 下 可怕 的 影子 。 
dāozi  gùnzi hè gè shì chǒulòu de gōngjù sìhū shì zài děngdài suíshí zhǔnbèi huó guòlai shāsǐ yúchǔn dào kàojìn tāmen de rén cháoshī fāméi de wèidao gèng shì zēngtiān le fángjiān lǐ de yīnsēn qìfēn  
刀子 、 棍子 和 各式 丑陋 的 工具 似乎 是在 等待 随时 准备 活 过来 杀死 愚蠢 到 靠近 它们 的 人 潮湿 发霉 的 味道 更是 增添 了 房间 里 的 阴森 气氛 。 
zhè hòumiàn yǒu yī gè yǐnmì de chǔcángshì mín hào shuō zhe zǒuguò yīpái jiàzi tàjìn yī gè hēiàn de jiǎoluò lǐ zhǐyǒu wǒmen liǎng gè rén zhīdào  
这 后面 有 一个 隐秘 的 储藏室 民 浩 说 着 走过 一排 架子 踏进 一个 黑暗 的 角落 里 只有 我们 两个 人 知道 。 
tuōmǎsī tīngdào chénjiù de mù de pàn fāchū zhīgā de shēngxiǎng mín hào zài dìbǎn shàng tuō guo yī gè yìng zhǐxiāng mócā de shēngyīn fǎngfú yī bǎ dāo guā zài gǔtou shàng yībān  
托马斯 听到 陈旧 的 木地板 发出 吱嘎 的 声响 民 浩 在 地板 上 拖 过 一个 硬 纸箱 摩擦 的 声音 仿佛 一把 刀 刮 在 骨头 上 一般 。 
wǒ bǎ měi xiāng dìtú dāndú fàngjìn yī gè xiāngzi zǒnggòng shì bā xiāng quándōu zài zhèr le  
我 把 每 箱 地图 单独 放进 一个 箱子 总共 是 八 箱 全都 在 这儿 了 。 
zhè yī xiāng shì shénme  
这 一 箱 是 什么 ？ 
tuōmǎsī wèn  
托马斯 问 。 
tā guìdǎo zài xiāngzi biān pòbùjídài xiǎngyào kāishǐ  
他 跪倒 在 箱子 边 迫不及待 想要 开始 。 
dǎkāi kàn kàn ba měiyī yè dōu yǒu biāojì hái jìde ma  
打开 看 看吧 每一 页 都 有 标记 还 记得 吗 ？ 
tuōmǎsī lākāi jiāo dié zàiyīqǐ de xiāng gài xiāngzi dǎkāi le  
托马斯 拉开 交叠 在一起 的 箱 盖 箱子 打开 了 。 
dìèr qū de dìtú záluàn de duī chéng yīduī tuōmǎsī shēnshǒu náqǐ yī luò lái  
第二 区 的 地图 杂乱 地 堆 成 一堆 托马斯 伸手 拿起 一 摞 来 。 
hǎo ba tā shuō xíngzhě zǒng zài àntiān jìnxíng bǐjiào kàn néngfǒu zhǎodào guīlǜ bāngzhù wǒmen xúnzhǎo dào chūkǒu  
好 吧 他 说 行者 总 在 按天 进行 比较 看 能否 找到 规律 帮助 我们 寻找 到 出口 。 
nǐ shènzhì háishuō nǐ bìng bùzhī dào zìjǐ zài zhǎo shénme dàn nǐmen méiyǒu tíngzhǐ yánjiū duì ma  
你 甚至 还说 你 并 不知 道 自己 在 找 什么 但 你们 没有 停止 研究 对 吗 ？ 
mín hào diǎn diǎn tóu gēbo jiāochā zàiyīqǐ  
民 浩 点点头 胳膊 交叉 在一起 。 
tā de shénqíng fǎngfú jíjiāng jiēkāi yǒngshēng de mìmì  
他 的 神情 仿佛 即将 揭开 永生 的 秘密 。 
nàme tuōmǎsī jiēzhe shuō rúguǒ qiáng de yídòng yǔ dìtú  mígōng zhīlèi de dōngxi bìng méiyǒuguānxi ne  
那么 托马斯 接着 说 如果 墙 的 移动 与 地图 、 迷宫 之类 的 东西 并 没有关系 呢 ？ 
yàoshi wǒmen yào zhǎo de bìng bùshì túxíng érshì pīnxiě de dāncí huò mǒuzhǒng bāngzhù wǒmen táozǒu de xiànsuǒ ne  
要是 我们 要 找 的 并 不是 图形 而是 拼写 的 单词 或 某种 帮助 我们 逃走 的 线索 呢 ？ 
mín hào zhǐ zhǐ tuōmǎsī shǒu zhòng de dìtú shīwàng de tàn le yīkǒuqì  
民 浩 指指 托马斯 手中 的 地图 失望 地 叹 了 一口气 。 
huǒji nǐ zhīdào wǒmen huā le duōshao gōngfu yánjiū zhèxiē dōngxi ma  
伙计 你 知道 我们 花 了 多少 工夫 研究 这些 东西 吗 ？ 
rúguǒ tā zhēnshi zài pīnxiě dāncí nándào wǒmen huì zhùyì bùdào ma  
如果 它 真是 在 拼写 单词 难道 我们 会 注意 不到 吗 ？ 
yěxǔ hěn nán yòng ròuyǎn fāxiàn jǐnjǐn kào yī tiān yī tiān jìnxíng bǐjiào dehuà  
也许 很 难 用 肉眼 发现 仅仅 靠 一 天一 天 进行 比较 的话 。 
yěxǔ nǐ bù yīnggāi qiánhòu bǐjiào érshì yīcì chákàn yītiān ne  
也许 你 不 应该 前后 比较 而是 一次 查看 一天 呢 ？ 
niǔ tè hāhādàxiào  
纽 特 哈哈大笑 。 
shāng mǐ wǒ yěxǔ suàn bù shàng lín jiān kòngdì zuì jīling de rén dàn nǐ dehuà tīngqilai jiù xiàng méi jīngguò dànǎo  
汤米 我 也许 算不上 林间 空地 最 机灵 的 人 但 你 的话 听起来 就 像 没 经过 大脑 。 
tā shuōhuà deshíhòu tuōmǎsī nǎozi zhuàn dé gèng kuài le  
他 说话 的时候 托马斯 脑子 转 得 更快 了 。 
dáàn jiù zài zuǐ biān   tā zhīdào tā yǐ chùshǒukějí zhǐbùguò hěn nán yòngyǔ yán qù biǎodá  
答案 就 在 嘴边 — — 他 知道 它 已 触手可及 只不过 很 难 用语 言 去 表达 。 
hǎo ba hǎo ba tā shuō zhe yòu cóngtóu kāishǐ nǐ yīzhí zài měi gè qū ānpái yī míng xíngzhě duì ma  
好 吧 好 吧 他 说 着 又 从头 开始 你 一直 在 每个 区 安排 一名 行者 对 吗 ？ 
méicuò  
没错 。 
mín hào huídá  
民 浩 回答 。 
tā biǎo xiàn chū nónghòu de xìngqù dǎsuàn gǎo gè qīngchu  
他 表 现出 浓厚 的 兴趣 打算 搞 个 清楚 。 
xíngzhě měitiān huìzhì yīzhāng dìtú ránhòu yǔ zhīqián jìnxíng bǐjiào zhǐ zhēnduì mǒu yī gè qū  
行者 每天 绘制 一张 地图 然后 与 之前 进行 比较 只 针对 某 一个 区 。 
rúguǒ nǐ yīnggāi zuò de shì měi tiān jiàng bā gè qū fàngzài yīqǐ hùxiāng bǐjiào ne  
如果 你 应该 做 的 是 每 天将 八 个 区 放在 一起 互相 比较 呢 ？ 
měiyī tiān dōu huì shì yī gè dúlì de xiànsuǒ huò dàimǎ  
每一 天都 会 是 一个 独立 的 线索 或 代码 ？ 
nǐ yǒuméiyǒu zài bùtóng qū zhījiān hùxiāng bǐjiào guo ne  
你 有没有 在 不同 区 之间 互相 比较 过 呢 ？ 
mín hào náo náo xiàba diǎn le diǎntóu  
民 浩 挠挠 下巴 点 了 点头 。 
shìde chàbuduō ba  
是的 差不多 吧 。 
wǒmen céng shì guo bǎ tāmen fàngzài yīqǐ kàn shìfǒu néng kànchū shénme   wǒmen dāngrán zhèyàng zuò guo wǒmen shì guo suǒyǒu de bànfǎ  
我们 曾 试 过 把 它们 放在 一起 看 是否 能 看出 什么 — — 我们 当然 这样 做 过 我们 试 过 所有 的 办法 。 
tuō mǎ sī pán qǐ tuǐ zài tuǐ shàng yánjiū qǐ le dìtú  
托马 斯盘 起 腿 在 腿 上 研究 起 了 地图 。 
zòng shàng miàndī yīzhāng tā hěn nánkàn qīngchu dìèr zhāng tú shàng miáohuì de mígōng de xiàntiáo  
从 上 面的 一张 他 很 难看 清楚 第二 张 图 上 描绘 的 迷宫 的 线条 。 
zài zhè yī kè tā huǎngrándàwù tā táitóu kànkan qí tā rén  
在 这 一刻 他 恍然大悟 他 抬头 看看 其他人 。 
làzhǐ  
蜡纸 。 
shénme  
什么 ？ 
mín hào wèn jiūjìng   xiāngxìn wǒ wǒmen xūyào làzhǐ hè jiǎndāo háiyǒu nǐmen kěyǐ zhǎodào de suǒyǒu hēisè jìhaobǐ hè qiānbǐ  
民 浩 问 究竟 — — 相信 我 我们 需要 蜡纸 和 剪刀 还有 你们 可以 找到 的 所有 黑色 记号笔 和 铅笔 。 
yī zhěng hé làzhǐ juǎn yào bèi rén názǒu fú lái pān bùdà gāoxìng tèbié shì zài tāmen yǐjīng bèi qiēduàn le bǔjǐ de qíngkuàngxià  
一 整 盒 蜡纸 卷 要 被 人 拿走 弗莱 潘 不大 高兴 特别 是在 他们 已经 被 切断 了 补给 的 情况下 。 
tā zhēngbiàn shuō zhè shì tā jīngcháng xūyào yòng dào de dōngxi zhīyī yòngyú hōngbèi  
他 争辩 说 这是 他 经常 需要 用到 的 东西 之一 用于 烘焙 。 
tāmen zuìhòu zhǐnéng gàosu tāyòng tā lái zuò shénme zhè cái shuōfú tā fàngshǒu  
他们 最后 只能 告诉 他用 它 来 做 什么 这 才 说服 他 放手 。 
xúnzhǎo qiānbǐ hè jìhaobǐ huā le shí fēn zhōng   dàduōshù dōu zài dìtú shì bèi shāohuǐ zài huǒ lǐ  
寻找 铅笔 和 记号笔 花 了 十分钟 — — 大多数 都 在 地图 室 被 烧毁 在 火 里 。 
tuōmǎsī zuò zài dìxià wǔqì shì de gōngzuòtái biān yǔ niǔ tè  mín hào hè tè lěi shā yīdào  
托马斯 坐在 地下 武器 室 的 工作台 边 与 纽 特 、 民 浩 和 特 蕾 莎 一道 。 
tāmen méiyǒu zhǎodào jiǎndāo suǒyǐ tuōmǎsī zhuā lái yī bǎ tā néng zhǎodào de zuì fēnglì de dāozi  
他们 没有 找到 剪刀 所以 托马斯 抓 来 一把 他 能 找到 的 最 锋利 的 刀子 。 
zuìhǎo zhè néng guǎnyòng  
最好 这 能 管用 。 
mín hào shuō yányu zhī zhòng dài zhe jǐnggào de yìwèi dàn tā de yǎnshén biǎoshì chū le xìngqù  
民 浩 说 言语 之 中带 着 警告 的 意味 但 他 的 眼神 表示 出 了 兴趣 。 
niǔ tè xiàngqián wān xiàyāo yòng gēbo chēng zài zhuō shàng fǎngfú zài děngdài yī gè jíjiāng shàngyǎn de móshù  
纽 特 向前 弯 下腰 用 胳膊 撑 在 桌上 仿佛 在 等待 一个 即将 上演 的 魔术 。 
dòngshǒu ba càiniǎo  
动手 吧 菜鸟 。 
hǎo ba  
好 吧 。 
tuōmǎsī jíyú mǎshàng kāishǐ dàn yòu gǎndào hàipà hàipà zuìzhōng huò xǔ huì wúgōngérfǎn  
托马斯 急于 马上 开始 但 又 感到 害怕 害怕 最终 或 许会 无功而返 。 
tā bǎ dāo dì gěi mín hào zhǐ le zhǐ làzhǐ  
他 把 刀 递给 民 浩 指 了 指 蜡纸 。 
xiān cái yīxiē fāngxíng de zhǐ gēn dìtú yīyàng dàxiǎo  
先 裁 一些 方形 的 纸 跟 地图 一样 大小 。 
niǔ tè hè tè lěi shā nǐmen bāng wǒ zòng měiyī xiāng zhǎochū zuìjìn de shí zhāng dìtú  
纽 特 和 特 蕾 莎 你们 帮 我 从 每一 箱 找出 最近 的 十 张 地图 。 
zhè shì zài gànmá  
这 是在 干吗 ？ 
zuò měigōng ma  
做 美工 吗 ？ 
mín hào jǔqǐ dāo hèn hèn de kàn le yīyǎn nígànmá bù gàosu wǒmen zhè jiūjìng shì zài gànshénme  
民 浩 举起 刀 恨恨 地 看 了 一眼 你干吗 不 告诉 我们 这 究竟 是在 干什么 ？ 
wǒ jiěshì dé gòu duō le  
我 解释 得 够 多 了 。 
tuōmǎsī shuō  
托马斯 说 。 
tā hěn qīngchu bìxū ràng tāmen yě kàndào zìjǐ xīnzhōng de xiǎngfǎ  
他 很 清楚 必须 让 他们 也 看到 自己 心中 的 想法 。 
tā zhànqǐlai zài chǔcángshì lǐ mōsuo  
他 站起来 在 储藏室 里 摸索 。 
ràng wǒ zhǎnshì gěi nǐmen kàn gèng róngyì  
让 我 展示 给 你们 看 更 容易 。 
rúguǒ wǒ cuò le nà wǒ rèncuò wǒmen kěyǐ huídào mígōng xiàng lǎoshǔ yīyàng jìxù bēnpǎo  
如果 我 错 了 那 我 认错 我们 可以 回到 迷宫 像 老鼠 一样 继续 奔跑 。 
mín hào tàn le yīkǒuqì xiǎnrán bèi jīnù le tā dīshēng dūnang le jǐ jù shénme  
民 浩叹 了 一口气 显然 被 激怒 了 他 低声 嘟囔 了 几 句 什么 。 
tè lěi shā jìng jìng de dài le yīzhèn dàn tā zài tuōmǎsī xīnzhōng shuōhuà le  
特 蕾 莎 静静 地 待 了 一阵 但 她 在 托马斯 心中 说话 了 。 
wǒ xiǎng wǒ míngbai nǐ yào gànshénme le  
我 想 我 明白 你 要 干什么 了 。 
díquè hěn gāomíng  
的确 很 高明 。 
tuōmǎsī chī le yī jīng dàn tā biǎomiàn shàng jìnlì yǎnshì  
托马斯 吃 了 一 惊 但 他 表面 上 尽力 掩饰 。 
tā zhīdào tā bìxū jiǎzhuāng tóunǎo zhòng bìng méiyǒu tīngdào shēngyīn fǒuzé biéren huì rènwéi tā fēng le  
他 知道 他 必须 假装 头脑 中 并 没有 听到 声音 否则 别人 会 认为 他 疯 了 。 
zhǐyào lái bāng wǒ tā shèfǎ zuòchū huíyìng jiàng měi yī gè zì fēnkāi qù xiǎng zàiyǎnqián xiǎngxiàng chū zhè tiáo xùnxī fāsòng  
只要 来 帮 我 他 设法 做出 回应 将 每 一个 字 分开 去 想 在眼前 想象 出 这 条 讯息 发送 。 
kěshì tā méiyǒu fǎnyìng  
可是 她 没有 反应 。 
tè lěi shā tā dàshēng shuō nǐ néng bāng wǒ gè máng ma  
特 蕾 莎 他 大声 说 你 能 帮 我 个 忙 吗 ？ 
tā chòng chǔcángshì diǎn diǎn tóu  
他 冲 储藏室 点点头 。 
liǎng gè rén zǒujìn biànbù huīchén de xiǎo fáng jiān dǎkāi suǒyǒu xiāngzi zòng měi yī gè lǐmiàn náchū yī xiǎo luò dìtú  
两个 人 走进 遍布 灰尘 的 小房 间 打开 所有 箱子 从 每 一个 里面 拿出 一小 摞 地图 。 
tuōmǎsī huídào zhuō biān fāxiàn mín hào yǐjīng cái hǎo le èrshí zhāng zhǐ zài tā yòubian húluàn duī chéngle yīduī tóngshí hái zài bùtíng bǎ xīn de fàngzài shàngmiàn  
托马斯 回到 桌边 发现 民 浩 已经 裁 好 了 二十 张 纸 在 他 右边 胡乱 堆 成了 一堆 同时 还 在 不停 把 新 的 放在 上面 。 
tuōmǎsī zuòxia lái náqǐ jǐ zhāng zhǐ  
托马斯 坐下 来 拿起 几 张 纸 。 
tā bǎ qízhōng yīzhāng jǔ dào dēngguāng xià zòng zhǐ zhōngjiān tòuguò rǔbáisè de guāngxiàn  
他 把 其中 一张 举 到 灯光 下 从 纸 中间 透过 乳白色 的 光线 。 
zhè zhèngshì tā suǒ xūyào de  
这 正是 他 所 需要 的 。 
tā náqǐ jìhaobǐ  
他 拿起 记号笔 。 
hǎo la měigerén bǎ zuìjìn shí tiān zuǒyòu de dìtú tà zài zhèzhǒng zhǐ shàng  
好 啦 每个人 把 最近 十天 左右 的 地图 拓 在 这种 纸 上 。 
jìde bǎ xìnxī xiě zài dǐngshàng ràng wǒmen qīngchu tā shì shénme  
记得 把 信息 写 在 顶上 让 我们 清楚 它 是 什么 。 
wánchéng yǐhòu wǒ xiǎng wǒmen yěxǔ jiù néng fāxiàn diǎnr shénme le  
完成 以后 我 想 我们 也许 就 能 发现 点儿 什么 了 。 
shénme   mín hào kāikǒu shuō  
什么 — — 民 浩 开口 说 。 
jiēzhe cái nǐde zhǐ jiù xíng le niǔ tè mìnglìng dào wǒ xiǎng wǒ zhīdào tā xiǎng gànshénme le  
接着 裁 你的 纸 就 行 了 纽 特 命令 道 我 想 我 知道 他 想 干什么 了 。 
zhōngyú yǒurén lǐjiě tuōmǎsī bùyóude sōng le kǒuqì  
终于 有人 理解 托马斯 不由得 松 了 口气 。 
jǐ gèrén zhuóshǒu kāishǐ gōngzuò jiàng yuánxiān de dìtú tà dào làzhǐ shàng yīzhāng jiēzhe yīzhāng jìnlì bǎochí gānjìng hè méiyǒu chācuò bìngqiě yǐ zuì kuài de sùdù  
几 个人 着手 开始 工作 将 原先 的 地图 拓 到 蜡纸 上 一张 接着 一张 尽力 保持 干净 和 没有 差错 并且 以 最快 的 速度 。 
tuōmǎsī yòng yīkuài mùbǎn quánqiě dàngzuò le chǐzi fāngbiàn tā huà chū zhíxiàn  
托马斯 用 一块 木板 权且 当作 了 尺子 方便 他 画 出 直线 。 
hěnkuài tā yǐjīng wánchéng le wǔ zhāng dìtú jiēxiàlái yòu shì wǔ zhāng  
很快 他 已经 完成 了 五 张 地图 接下来 又是 五 张 。 
qí tā rén bǎochí zhe yǔ tā tóngyàng de sùdù yǐ kuángrè de tàidu tóurù gōngzuò  
其他人 保持 着 与 他 同样 的 速度 以 狂热 的 态度 投入 工作 。 
tuōmǎsī yībiān huà yībiān kāishǐ gǎndào huāngzhāng nàshi yīzhǒng èxīn de gǎnjué tā hàipà tāmen suǒ zuò de yīqiè bùguò shì zài làngfèi shíjiān  
托马斯 一边 画 一边 开始 感到 慌张 那是 一种 恶心 的 感觉 他 害怕 他们 所 做 的 一切 不过 是在 浪费 时间 。 
bùguò zuò zài tā shēnbiān de tè lěi shā zhuānzhù yú gōngzuò zhīzhōng shéjiān qiào zài zuǐjiǎo shàng xià zuǒ yòu miáohuà xiàntiáo  
不过 坐在 他 身边 的 特 蕾 莎 专注 于 工作 之中 舌尖 翘 在 嘴角 上下左右 描画 线条 。 
tā sìhū xiǎnde gèngjiā zìxìn rènwéi tāmen yīdìng néng fāxiàn shénme  
她 似乎 显得 更加 自信 认为 他们 一定 能 发现 什么 。 
yī xiāng jiē yī xiāng yī gè qū jiēzhe yī gè qū gōngzuò zài jìxù  
一 箱 接 一 箱 一个 区 接着 一个 区 工作 在 继续 。 
wǒ gòu le niǔ tè zhōngyú dǎpò le chénjì wǒde shǒuzhǐ téng dé yàomìng xiànzài kànkan shìbùshì yǒujiéguǒ le  
我 够 了 纽 特 终于 打破 了 沉寂 我的 手指 疼 得 要命 现在 看看 是不是 有结果 了 。 
tuōmǎsī fàngxià jìhaobǐ shūzhǎn le yīxià shǒuzhǐ  
托马斯 放下 记号笔 舒展 了 一下 手指 。 
tā zhǐnéng jì xīwàng yú zìjǐ de xiǎngfǎ shì zhèngquè de  
他 只能 寄 希望 于 自己 的 想法 是 正确 的 。 
hǎo ba bǎ gè qū zuìhòu jǐtiān de dìtú gěi wǒ zài zhuō shàng bǎifàng hǎo zòng dì yī qū yī zhídào dì bā qū  
好 吧 把 各区 最后 几天 的 地图 给 我 在 桌上 摆放 好 从 第 一区 一 直到 第 八区 。 
yī qū zài zhèbiān tā zhǐ zhǐ zhuōzi de yītóu dì bā qū zài nàbian  
一区 在 这边 他指 指 桌子 的 一头 第 八区 在 那边 。 
tā yòu zhǐ zhǐ lìng yītóu  
他 又 指指 另 一头 。 
jǐ gèrén mò mò de zūnzhào tā de fēnfù zhěnglǐ hǎo gèzì tà hǎo de dìtú bā luò làzhǐ zài zhuō shàng bǎifàng zhěngqí  
几 个人 默默地 遵照 他 的 吩咐 整理 好 各自 拓 好 的 地图 八 摞 蜡纸 在 桌上 摆放 整齐 。 
chuǎi zhe jǐnzhāng yǔ bùān tuōmǎsī zòng měiyī luò náqǐ yīzhāng zhǐ shǒuxiān quèbǎo tāmen láizì tòng yī tiān zài àn shùnxù fàng hǎo  
揣 着 紧张 与 不安 托马斯 从 每一 摞 拿起 一张 纸 首先 确保 它们 来自 同一天 再 按 顺序 放 好 。 
tā bǎ dìtú yīzhāng zhāng luò zàiyīqǐ měiyī zhāng mígōng dìtú yǔ zhīqián zhīhòu dōu láizì tòng yī tiān  
他 把 地图 一张 张 摞 在一起 每一 张 迷宫 地图 与 之前 之后 都 来自 同一天 。 
jiù zhèyàng tā tóngshí kàndào le mígōng bā gè qū de dìtú  
就 这样 他 同时 看到 了 迷宫 八 个 区 的 地图 。 
dédào de jiéguǒ lìng tā dàchīyījīng  
得到 的 结果 令 他 大吃一惊 。 
wǎnrú mófǎ yībān yī gè huàmiàn jiànjiàn qīngxī qilai yìngrùyǎnlián pángbiān de tè lěi shā dào xī le yīkǒu lěngqì  
宛如 魔法 一般 一个 画面 渐渐 清晰 起来 映入眼帘 旁边 的 特 蕾 莎 倒 吸 了 一口 冷气 。 
xiàntiáo shàng shàng xià xià jiāocuò zàiyīqǐ jǔ zài tuōmǎsī shǒu zhòng rútóng yīzhāng qípán de wǎnggé  
线条 上上下下 交错 在一起 举 在 托马斯 手中 如同 一张 棋盘 的 网格 。 
kěshì bùfen xiàntiáo chūxiàn zài zhōngjiān   érqiě tāmen chūxiàn de pínlǜ bǐ biéde gènggāo bǐ qíyú de dìfang yánsè gēngshēn  
可是 部分 线条 出现 在 中间 — — 而且 它们 出现 的 频率 比 别的 更高 比 其余 的 地方 颜色 更深 。 
huàmiàn hěn dàn dàn bùróngzhìyí jiéguǒ jiù zàinar  
画面 很 淡 但 不容置疑 结果 就 在那儿 。 
chūxiàn zài dìtú zhèng zhōngyāng de shì zìmǔ   
出现 在 地图 正 中央 的 是 字母 F 。 
tuōmǎsī bǎigǎnjiāojí  chénggōng dàilái de xīnwèi  jīngxǐ  jīdòng yǐjí duì tā kěnéng dàilái de hòuguǒ de cāicè  
托马斯 百感交集 ： 成功 带来 的 欣慰 、 惊喜 、 激动 以及 对 它 可能 带来 的 后果 的 猜测 。 
tiānna  
天哪 。 
mín hào yòng liǎng gè zì gàikuò le tuōmǎsī de xīnqíng  
民 浩 用 两个 字 概括 了 托马斯 的 心情 。 
yěxǔ zhǐshì gè qiǎohé tè lěi shā shuō ràng wǒmen duō zuò jǐge gǎnkuài  
也许 只是 个 巧合 特 蕾 莎 说 让 我们 多 做 几个 赶快 。 
tuōmǎsī zhào zuò le  
托马斯 照 做 了 。 
tā bǎ měitiān de bā yè fàngzài yīqǐ ànzhào zòng dì yī qū dào dì bā qū de shùnxù  
他 把 每天 的 八 页 放在 一起 按照 从 第 一区 到 第 八区 的 顺序 。 
měiyī cì dōu yǒu yī gè qīngxī de zìmǔ chūxiàn zài zònghéngjiāocuò de xiàntiáo zhōngyāng  
每一 次 都 有 一个 清晰 的 字母 出现 在 纵横交错 的 线条 中央 。 
 zhīhòu de shì  ránhòu shì    jiēxiàlái shì     
F 之后 的 是 L 然后 是 O A T 接下来 是 C A T 。 
qiáo tuōmǎsī zhǐ zhe tāmen pīn chū de yīxíng zìmǔ shuō xīnzhōng gǎndào míhuo  
瞧 托马斯 指着 他们 拼 出 的 一行 字母 说 心中 感到 迷惑 。 
bùguò qīngxī de zìmǔ què yòu ràng tā kāixīn bùyǐ  
不过 清晰 的 字母 却 又 让 他 开心 不已 。 
pīn chulai de shì       piāofú   yìzhě zhù  hè     māo   yìzhě zhù   
拼 出来 的 是 FLOAT （ 飘浮 — — 译者 注 ） 和 CAT （ 猫 — — 译者 注 ） 。 
piāofú de māo  
飘浮 的 猫 ？ 
niǔ tè wèn tīngqilai kěbu xiàng shì shénme jiùyuán dàimǎ  
纽 特 问 听起来 可不 像是 什么 救援 代码 。 
wǒmen hái dé jìxù  
我们 还 得 继续 。 
tuōmǎsī shuō  
托马斯 说 。 
jiēxiàlái de liǎng gè zìmǔ ràng tāmen yìshí dào dìèr gè cí shíjìshàng shì       zhuāzhù   yìzhě zhù       hè       
接下来 的 两个 字母 让 他们 意识 到 第二 个 词 实际上 是 CATCH （ 抓住 — — 译者 注 ） FLOAT 和 CATCH 。 
zhè jué bùshì gè qiǎohé  
这 绝 不是 个 巧合 。 
mín hào shuō  
民 浩 说 。 
juéduì bùshì  
绝对 不是 。 
tuōmǎsī biǎoshì zàntóng tā pòbùjídài xiǎng qù liǎojiě gèngduō  
托马斯 表示 赞同 他 迫不及待 想 去 了解 更多 。 
tè lěi shā zhǐ le zhǐ chǔcángshì  
特 蕾 莎 指 了 指 储藏室 。 
wǒmen xūyào chákàn suǒyǒu dìtú   nàbian xiāngzi lǐ de suǒyǒu nèiróng  
我们 需要 查看 所有 地图 — — 那边 箱子 里 的 所有 内容 。 
méicuò tuōmǎsī diǎn diǎn tóu wǒmen dòngshǒu ba  
没错 托马斯 点点头 我们 动手 吧 。 
wǒmen kě bāng bù shàng shénme máng  
我们 可 帮 不 上 什么 忙 。 
mín hào shuō  
民 浩 说 。 
sān gèrén yīqí zhāo tā kàn qù tā yíng zhe zhòngrén de mùguāng zhìshǎo wǒ hè tuōmǎsī bùxíng wǒmen xūyào jíhé xíngzhě gǎndào mígōng lǐ qù  
三 个人 一齐 朝 他 看 去 他 迎 着 众人 的 目光 至少 我 和 托马斯 不行 我们 需要 集合 行者 赶到 迷宫 里 去 。 
shénme  
什么 ？ 
tuōmǎsī wèn xiànzài zhè jiàn shì kě zhòngyào duō le  
托马斯 问 现在 这件 事 可 重要 多 了 ！ 
yěxǔ ba mín hào zhèndìng de huídá dàn wǒmen bùnéng cuòguò rènhé yītiān xiànzài hái bùxíng  
也许 吧 民 浩 镇定 地 回答 但 我们 不能 错过 任何 一天 现在 还 不行 。 
tuōmǎsī yǒuxiē shīwàng yǔ pòjiě zhèxiē dàimǎ xiāngbǐ zài mígōng zhòng bēnpǎo xiàng shì zài làngfèi shíjiān  
托马斯 有些 失望 与 破解 这些 代码 相比 在 迷宫 中 奔跑 像 是在 浪费 时间 。 
wèishénme mín hào  
为什么 民 浩 ？ 
nǐ shuō guo nàxiē guīlǜ jīběnshang shì zài chóngfù chūxiàn   duō yītiān bìng bùnéng shuōmíng shénme wèntí  
你 说 过 那些 规律 基本上 是在 重复 出现 — — 多 一天 并 不能 说明 什么 问题 。 
mín hào de shǒu zài zhuō shàng yī pāi  
民 浩 的 手 在 桌上 一 拍 。 
nàshi húchě tuōmǎsī  
那是 胡扯 托马斯 ！ 
zhème duō tiān lái zhè yěxǔ suàn dé shàng zuìzhòngyào de fāxiàn  
这么 多天 来 这 也许 算 得 上 最重要 的 发现 。 
yěxǔ yǒuxiē shìqing yǐjīng gǎibiàn yěxǔ yǒuxiē dōngxi yǐjīng kāiqǐ  
也许 有些 事情 已经 改变 也许 有些 东西 已经 开启 。 
shìshíshàng rújīn gāo qiáng yǐ bùzài guānbì wǒ rènwéi wǒmen gèng yīnggāi qù shì shì nǐde zhǔyi   liú zài wàimian guòyè kāizhǎn gèng shēnrù de tànsuǒ  
事实上 如今 高墙 已 不再 关闭 我 认为 我们 更 应该 去 试试 你的 主意 — — 留在 外面 过夜 开展 更 深入 的 探索 。 
zhè yīdiǎn dào jīqǐ le tuōmǎsī de xìngqù   tā yīzhí xīwàng zhèyàng qù zuò  
这 一点 倒 激起 了 托马斯 的 兴趣 — — 他 一直 希望 这样 去 做 。 
huái zhe máodùn de xīnqíng tā wèndào  kěshì dàimǎ zěnmebàn  
怀着 矛盾 的 心情 他 问道 ： 可是 代码 怎么办 ？ 
kěshì   shāng mǐ niǔ tè ānwèi tā mín hào shuō dé duì nǐmen chūqù jìxù bēnpǎo  
可是 — — 汤米 纽 特 安慰 他 民 浩 说 得 对 你们 出去 继续 奔跑 。 
wǒqù zhàojí jǐge kěyǐ xìnrèn de kòngdì rén jìxù zhèxiàng gōngzuò  
我去 召集 几个 可以 信任 的 空地 人 继续 这项 工作 。 
niǔ tè de kǒuqì bǐ cóngqián gèng xiàng yī wèi lǐngxiù le  
纽 特 的 口气 比 从前 更 像 一 位 领袖 了 。 
wǒ yě zhèyàng rènwéi tè lěi shā biǎoshì zàntóng wǒ huì liú xià lái bāngzhù niǔ tè  
我 也 这样 认为 特 蕾 莎 表示 赞同 我会 留下来 帮助 纽 特 。 
tuōmǎsī kàn zhe tā  
托马斯 看着 她 。 
nǐ quèdìng ma  
你 确定 吗 ？ 
tā kěwàng néng yǒu jīhuì qù qīnshǒu pòjiě dàimǎ bùguò tā yě juéde mín hào hè niǔ tè yánzhīyǒulǐ  
他 渴望 能 有 机会 去 亲手 破解 代码 不过 他 也 觉得 民 浩 和 纽 特 言之有理 。 
tā wēixiào zhe bào qǐ gēbo  
她 微笑 着 抱 起 胳膊 。 
rúguǒ nǐ dǎsuàn zòng yī gè fùzá de mígōng zhòng pòjiě chū yǐncáng de dàimǎ wǒ xiāngxìn nǐ xūyào yī gè nǚhái de tóunǎo lái zhǎngkòng quánjú  
如果 你 打算 从 一个 复杂 的 迷宫 中 破解 出 隐藏 的 代码 我 相信 你 需要 一个 女孩 的 头脑 来 掌控 全局 。 
tā de wēixiào biànde yǒuxiē déyì  
她 的 微笑 变得 有些 得意 。 
suí nǐ zěnme shuō  
随 你 怎么 说 。 
tā yě zài wēixiào zhòng zhùshì zhe tā hūrán yòu bùrěn líqù  
他 也 在 微笑 中 注视 着 她 忽然 又 不忍 离去 。 
hǎo la mín hào diǎn diǎn tóu zhuǎnshēn zhǔnbèi líkāi yīqiè dōu shíquánshíměi  
好 啦 民 浩 点点头 转身 准备 离开 一切 都 十全十美 。 
tā cháomén biān zǒuqù dàng tā fāxiàn tuōmǎsī méiyǒu gēnshàng tā yòu tíngxià le  
他 朝门 边 走去 当 他 发现 托马斯 没有 跟上 他 又 停下 了 。 
biè dānxīn shāng mǐ niǔ tè shuō nǐ nǚpéngyou bùhuì yǒushì de  
别 担心 汤米 纽 特 说 你 女朋友 不会 有事 的 。 
tuōmǎsī gǎndào wúshù gè niàntou zài tā nǎozi lǐ tóngshí shǎnguò   duì pòjiě dàimǎ de kěwàng niǔ tè guānyú tā hè tè lěi shā de xiǎngfǎ dàilái de gāngà tāmen zài mígōng zhòng kěnéng fāxiàn de mìmì yǐjí kǒngjù  
托马斯 感到 无数 个 念头 在 他 脑子 里 同时 闪过 — — 对 破解 代码 的 渴望 纽 特 关于 他 和 特 蕾 莎 的 想法 带来 的 尴尬 他们 在 迷宫 中 可能 发现 的 秘密 以及 恐惧 。 
bùguò tā zànshí jiàng zhè yīqiè pāo zài le yībiān  
不过 他 暂时 将 这 一切 抛 在 了 一边 。 
shènzhì méiyǒu shuō yījù zàijiàn tā jiù gēn mín hào zǒu shàng le lóutī  
甚至 没有 说 一句 再见 他 就 跟 民 浩 走上 了 楼梯 。 
tuōmǎsī bāngzhù mín hào jíhé hǎo xíngzhě bǎ xīn xiāoxi tōngzhī gěi dàjiā zǔzhī tāmen tàshàng zhēngtú  
托马斯 帮助 民 浩 集合 好 行者 把 新 消息 通知 给 大家 组织 他们 踏上 征途 。 
ràng tā chījīng de shì měigerén dōu xīnrán tóngyì  
让 他 吃惊 的 是 每个人 都 欣然 同意 。 
shì shíhou qù shēnrù tànsuǒ mígōng zàiwài miàn guòyè le  
是 时候 去 深入 探索 迷宫 在外 面 过夜 了 。 
suīrán gǎndào jǐnzhāng gǎndào hàipà dàn tā gàosu mín hào shuō zìjǐ néng dúlì fùzé yī gè qū ránér shǒu hù rén jùjué le tā de qǐngqiú  
虽然 感到 紧张 感到 害怕 但 他 告诉 民 浩 说 自己 能 独立 负责 一个 区 然而 守护人 拒绝 了 他 的 请求 。 
tāmen yǒu bā gè yǒujīngyàn de xíngzhě qù wánchéng zhèxiàng gōngzuò  
他们 有 八 个 有经验 的 行者 去 完成 这项 工作 。 
tuōmǎsī réng jiàng gēnsuí mín hào zhè ràng tuōmǎsī juéde shìrán dàn tóngshí yòu wèi zìjǐ mào chū zhèyàng de xiǎngfǎ gǎndào xiūkuì  
托马斯 仍 将 跟随 民 浩 这 让 托马斯 觉得 释然 但 同时 又 为 自己 冒 出 这样 的 想法 感到 羞愧 。 
tā hè mín hào zài bēibāo lǐ zhuāng jìn le bǐ píngshí gèngduō de bǔjǐ   méi rén zhīdào tāmen huì zàiwài miàn dài duōjiǔ  
他 和 民 浩 在 背包 里 装进 了 比 平时 更多 的 补给 — — 没 人 知道 他们 会 在外 面 待 多久 。 
jǐnguǎn gǎndào hàipà tuōmǎsī yòu yìzhì bùzhù xīnzhōng de xīngfèn   shuōbudìng zhè yīcì tāmen jiù huì zhǎodào chūkǒu  
尽管 感到 害怕 托马斯 又 抑制 不住 心中 的 兴奋 — — 说不定 这 一次 他们 就 会 找到 出口 。 
tā hè mín hào zhèngzài xīmén biān rèshēn chá kè zǒu guo lái gēn tā gàobié  
他 和 民 浩 正在 西门 边 热身 查克 走过来 跟 他 告别 。 
wǒ hěnxiǎng gēn nǐ yīqǐ qù nánhái yòng kuàihuo dé yǒuxiē guòtóu de kǒuqì shuō bùguò wǒ kěbu yuàn bēicǎn de sǐqù  
我 很想 跟 你 一起 去 男孩 用 快活 得 有些 过头 的 口气 说 不过 我 可不 愿 悲惨 地 死去 。 
tuōmǎsī méixiǎngdào zìjǐ xiào le  
托马斯 没想到 自己 笑 了 。 
xièxie nǐde gǔlì  
谢谢 你的 鼓励 。 
nǐ yīdìngyào dāngxīn chá kè shuō kǒuqì hěnkuài biànchéng le zhēnxīn de guānqiè wǒ xīwàng néng bāng shàng nǐmen de máng  
你 一定要 当心 查克 说 口气 很快 变成 了 真心 的 关切 我 希望 能 帮 上 你们 的 忙 。 
tuōmǎsī yǒuxiē gǎndòng   tā xiāngxìn rúguǒ zhēn dào nà yībù chá kè yīdìng huì zǒuchū qù  
托马斯 有些 感动 — — 他 相信 如果 真 到 那 一步 查克 一定 会 走出 去 。 
xièxie nǐ chá kè wǒmen yīdìng huì géwài xiǎoxīn  
谢谢 你 查克 我们 一定 会 格外 小心 。 
mín hào hēng le yīshēng  
民 浩 哼 了 一声 。 
xiǎoxīn yǒu shénme yòng  
小心 有 什么 用 ？ 
xiànzài shì gūzhùyīzhì deshíhòu le bǎobèi  
现在 是 孤注一掷 的时候 了 宝贝 。 
wǒmen dé zǒu le  
我们 得 走 了 。 
tuōmǎsī xīnzhōng fǎngfú yǒu wúshù zhǐ húdié zài fēiwǔ tā zhǐ pànwàng mǎshàng xíngdòng shénme dōu bùyòng zài qù xiǎng  
托马斯 心中 仿佛 有 无数 只 蝴蝶 在 飞舞 他 只 盼望 马上 行动 什么 都 不用 再 去 想 。 
wúlùnrúhé zǒujìn mígōng bìng bùjiànde bǐ dài zài dàmén dòngkāi de lín jiān kòngdì gèng wēixiǎn  
无论如何 走进 迷宫 并 不见得 比 待 在 大门 洞开 的 林间 空地 更 危险 。 
ránér zhège niàntou bìng méiyǒu ràng tā gǎnjué hǎoshòu xiē  
然而 这个 念头 并 没有 让 他 感觉 好受 些 。 
shì á mín hào píngjìng de huídá wǒmen zǒu ba  
是 啊 民 浩 平静 地 回答 我们 走 吧 。 
hǎo ba chá kè dītóu kàn le kàn jiǎo ránhòu cái wàng xiàng tuōmǎsī de mùguāng zhù nǐ hǎoyùn  
好 吧 查克 低头 看 了 看 脚 然后 才望 向 托马斯 的 目光 祝 你 好运 。 
rúguǒ nǐde nǚpéngyou gǎndào gūdān wǒ huì gěi tā wǒ de ài  
如果 你的 女朋友 感到 孤单 我会 给 她 我的爱 。 
tuōmǎsī bái le tā yīyǎn  
托马斯 白 了 他 一眼 。 
tā kěbushì wǒ nǚpéngyou chòuliǎn guǐ  
她 可不是 我 女朋友 臭脸 鬼 。 
wā ò chá kè shuō nǐ dūhuì shuō yì ěr bǐ de zānghuà le  
哇 哦 查克 说 你 都会 说 艾尔 比 的 脏话 了 。 
tā xiǎnrán zài jìnlì yǎnshì jìnlái de biànhuà gěi tā dàilái de kǒngjù ránér tā de yǎnshén tòulù le yīqiè zhēn de zhù nǐ hǎoyùn  
他 显然 在 尽力 掩饰 近来 的 变化 给 他 带来 的 恐惧 然而 他 的 眼神 透露 了 一切 真的 祝 你 好运 。 
xièxie nà duì wǒ hěn zhòngyào  
谢谢 那 对 我 很 重要 。 
mín hào yě bái le tā yīyǎn zàijiàn  
民 浩 也 白 了 他 一眼 再见 。 
shì á zàijiàn  
是 啊 再见 。 
chá kè dūnang dào zhuàn guo shēn zǒu le  
查克 嘟囔 道 转过 身 走 了 。 
tuōmǎsī gǎndào yī sī āishāng   yěxǔ tā zàiyě jiàn bùdào chá kè  tè lěi shā háiyǒu biéde rén le yī gǔ tūrán de chōngdòng chōng le shànglái  
托马斯 感到 一丝 哀伤 — — 也许 他 再也 见 不到 查克 、 特 蕾 莎 还有 别的 人 了 一 股 突然 的 冲动 涌 了 上来 。 
biè wàng le wǒde chéngnuò  
别 忘 了 我的 承诺 ！ 
tā hǎndào wǒ yīdìng huì dài nǐ huíjiā  
他 喊道 我 一定 会 带 你 回家 ！ 
chá kè huí guo shēn chòng tā shùqǐdàmuzhǐ lèiguāng zài yǎnzhōng shǎndòng  
查克 回过 身 冲 他 竖起大拇指 泪光 在 眼中 闪动 。 
tuōmǎsī shùqǐ liǎng zhǐ dàmuzhǐ hè mín hào kuà shàng bēibāo zǒujìn le mígōng  
托马斯 竖起 两 只 大拇指 和 民 浩 挎 上 背包 走进 了 迷宫 。 
tuōmǎsī hè mín hào méiyǒu tíngxià jiǎobù yīzhí pǎo dào jùlí dì bā qū jìntóu yībàn de lùchéng  
托马斯 和 民 浩 没有 停下 脚步 一直 跑 到 距离 第 八区 尽头 一半 的 路程 。 
tiānkōng shì huīsè de tuōmǎsī qìngxìng zìjǐ háiyǒu shǒubiǎo kěyǐ kàn shíjiān  
天空 是 灰色 的 托马斯 庆幸 自己 还有 手表 可以 看 时间 。 
tāmende sùdù hěnkuài yīnwèi chūfā bùjiǔ zhīhòu qíngkuàng jiù biànde míngliǎo le zìcóng qiántiān kāishǐ qiáng jiù méiyǒu zài yídòng guo  
他们的 速度 很快 因为 出发 不久 之后 情况 就 变得 明了 了 自从 前天 开始 墙 就 没有 再 移动 过 。 
yīqiè háishi yuánlái de yàngzi méiyǒubìyào zài huìzhì dìtú huòshì zuò jìlù  
一切 还是 原来 的 样子 没有必要 再 绘制 地图 或是 做 记录 。 
tāmen wéiyī de rènwu shì pǎo dào jìntóu ránhòu zhéhuí yǔcǐtóngshí xúnzhǎo xiānqián méiyǒu zhùyì dào de dōngxi   rènhé fāngmiàn  
他们 唯一 的 任务 是 跑 到 尽头 然后 折回 与此同时 寻找 先前 没有 注意 到 的 东西 — — 任何 方面 。 
mín hào tóngyì xiūxi èr shí fēn zhōng ránhòu liǎng rén kāishǐ fǎnchéng  
民 浩 同意 休息 二 十分钟 然后 两 人 开始 返程 。 
yī lù shàng tāmen méiyǒu shuōhuà  
一路上 他们 没有 说话 。 
mín hào gàosu guo tuōmǎsī jiǎnghuà zhǐ huì làngfèi néngliàng suǒyǐ tā bǎ zhùyìlì jízhōng zài bùfá hè hūxī shàng  
民 浩 告诉 过 托马斯 讲话 只 会 浪费 能量 所以 他 把 注意力 集中 在 步伐 和 呼吸 上 。 
bǎochí yúnsù  
保持 匀速 。 
bùdiào píngwěn  
步调 平稳 。 
xīqì hūqì  
吸气 呼气 。 
xīqì hūqì  
吸气 呼气 。 
tāmen xiàng mígōng zhòng pǎo dé yuè lái yuè shēn zhǐ shèngxià xīnzhōng rú cháo de sīxù hè jiǎotà zài jiānyìng de dàn tóu de miàn shàng fāchū de dōngdōng shēng  
他们 向 迷宫 中 跑 得 越来 越深 只 剩下 心中 如 潮 的 思绪 和 脚踏 在 坚硬 的 石头地 面上 发出 的 咚咚 声 。 
dì sān gè xiǎoshí tè lěi shā hūrán xià le tā yī tiào   tā zài lín jiān kòngdì duì tā jiǎng qǐ le huà  
第 三个 小时 特 蕾 莎 忽然 吓 了 他 一 跳 — — 她 在 林间 空地 对 他 讲 起 了 话 。 
wǒmen zhèngzài qǔdé jìnzhǎn   yǐjīng zhǎodào le lìngwài liǎng gè cí bùguò hái méiyǒu yī gè néng ràng rén míngbai de  
我们 正在 取得 进展 — — 已经 找到 了 另外 两个 词 不过 还 没有 一个 能 让 人 明白 的 。 
tuōmǎsī de dìyī zhíjué shì bùqùlǐ tā zàicì fǒurèn yǒurén nénggòu chuǎngrù tā de xīn qīnfàn tā de yǐnsī  
托马斯 的 第一 直觉 是 不去理 她 再次 否认 有人 能够 闯入 他 的 心 侵犯 他 的 隐私 。 
bùguò tā xīwàng gēn tā gōutōng  
不过 他 希望 跟 她 沟通 。 
nǐ néng tīng dédào wǒ ma  
你 能 听 得到 我 吗 ？ 
tā wèn nà jǐge zì zài tā xīnzhōng fúxiàn  
他 问 那 几个 字 在 他 心中 浮现 。 
tāyòng yìniàn jiàng tāmen chuánsòng dào tā xīnzhōng yǐ yīzhǒng tāzìjǐ wúfǎ jiěshì de fāngshì  
他用 意念 将 它们 传送 到 她 心中 以 一种 他自己 无法 解释 的 方式 。 
tā jízhōng jīngshen yòu shuō le yīcì  nǐ néng tīng dédào wǒ ma  
他 集中 精神 又 说 了 一次 ： 你 能 听 得到 我 吗 ？ 
tīngdào le  
听到 了 ！ 
tā huídá nǐ dìèrcì shuō dé fēicháng qīngchu  
她 回答 你 第二次 说 得 非常 清楚 。 
tuōmǎsī chī jīng dé chàyīdiǎn tíngxià jiǎobù tā chénggōng le  
托马斯 吃 惊得 差一点 停下 脚步 他 成功 了 ！ 
gǎobudǒng wèishénme wǒmen néng zhèyàng zuò  
搞不懂 为什么 我们 能 这样 做 。 
tā zài xīn zhòng shuō  
他 在心 中 说 。 
yǐ zhèyàng de fāngshì yǔ tā jiǎnghuà fēicháng hàofèi nǎolì   tā kāishǐ gǎndào tóuténg  
以 这样 的 方式 与 她 讲话 非常 耗费 脑力 — — 他 开始 感到 头疼 。 
yěxǔ wǒmen céngjīng shì liànrén  
也许 我们 曾经 是 恋人 。 
tè lěi shā shuō  
特 蕾 莎 说 。 
tuōmǎsī bàn le yī jiāo shuāidǎo zàidì tā xiūsè de duì mín hào xiào xiào mín hào huítóu kàn guòlai bìng méiyǒu fàng màn sùdù  
托马斯 绊 了 一 跤 摔倒 在地 他 羞涩 地 对 民 浩 笑笑 民 浩 回头 看 过来 并 没有 放慢 速度 。 
tuōmǎsī pá qǐshēn zhuīshàng le tā  
托马斯 爬 起身 追上 了 他 。 
shénme  
什么 ？ 
tā wèn  
他 问 。 
tā juéde tā zài xiào yīzhāng shuǐ nèn mínglì de miànkǒng  
他 觉得 她 在 笑 一张 水 嫩 明丽 的 面孔 。 
zhè tài qíguài le tā shuō hǎoxiàng nǐ shì gè mòshēngrén dàn wǒ zhīdào nǐ bùshì  
这 太 奇怪 了 她 说 好像 你 是 个 陌生人 但 我 知道 你 不是 。 
suīrán húnshēnshìhàn tuōmǎsī gǎndào yīzhèn liángshuǎng de kuàiyì  
虽然 浑身是汗 托马斯 感到 一阵 凉爽 的 快意 。 
bàoqiàn sào nǐde xìng kěshì wǒmen díquè shì mòshēngrén  
抱歉 扫 你的 兴 可是 我们 的确 是 陌生人 。 
wǒ gānggang cái rènshi nǐ hái jìde ma  
我 刚刚 才 认识 你 还 记得 吗 ？ 
biè shǎ le tāngmǔ  
别 傻 了 汤姆 。 
wǒ rènwéi yǒurén gǎibiàn le wǒmende dànǎo zài wǒmen láidào zhèlǐ zhīqián bǎ shénme dōngxi zhírù lǐmiàn ràng wǒmen nénggòu shíxiàn xīnlínggǎnyìng  
我 认为 有人 改变 了 我们的 大脑 在 我们 来到 这里 之前 把 什么 东西 植入 里面 让 我们 能够 实现 心灵感应 。 
wǒ rènwéi zhīqián wǒmen liǎ jiù yǐjīng hùxiāng rènshi le  
我 认为 之前 我们 俩 就 已经 互相 认识 了 。 
zhè yě zhèngshì tā de cāicè yěxǔ tā shuō dé duì  
这 也 正是 他 的 猜测 也许 她 说 得 对 。 
xīwàng rúcǐ   tā zhēn de kāishǐ xǐhuan shàng tā le  
希望 如此 — — 他 真的 开始 喜欢 上 她 了 。 
gǎibiàn le wǒmende dànǎo  
改变 了 我们的 大脑 ？ 
tā wèn rúhé gǎibiàn  
他 问 如何 改变 ？ 
wǒ bùzhīdào wǒ wúfǎ zhuāzhù mǒuxiē jìyì wǒ xiǎng wǒmen céng zuò guo yīxiē dàshì  
我 不知道 我 无法 抓住 某些 记忆 我 想 我们 曾 做 过 一些 大事 。 
tuōmǎsī xiǎngqǐ zìcóng tā láidào lín jiān kòngdì hòu zìjǐ zǒng juéde yǔ tā zhījiān cúnzài zhe mǒuzhǒng guānlián  
托马斯 想起 自从 她 来到 林间 空地 后 自己 总 觉得 与 她 之间 存在 着 某种 关联 。 
tā xīwàng jiècǐ jìnyībù tànjiū xiàqù kàn tā huì zěnme shuō nǐ zài shuō shénme á  
他 希望 借此 进一步 探究 下去 看 她 会 怎么 说 你 在 说 什么 啊 ？ 
wǒ yě xīwàng nénggòu liǎojiě wǒ zhǐshì zài shìtàn nǐde xiǎngfǎ kàn néngbùnéng jīfā nǐ xīnzhōng rènhé de jìyì  
我 也 希望 能够 了解 我 只是 在 试探 你的 想法 看 能不能 激发 你 心中 任何 的 记忆 。 
tuōmǎsī xiǎngdào gài lǐ  běn hè yì ěr bǐ shuō guo dehuà   tāmen huáiyí tā yǔ kòngdì rénwéi dí rènwéi tā bùkě xìnrèn  
托马斯 想到 盖里 、 本 和 艾尔 比 说 过 的话 — — 他们 怀疑 他 与 空地 人为 敌 认为 他 不可 信任 。 
tā hái xiǎngdào le tè lěi shā dìyīcì duì tā shuō dehuà   sìhū zhè yīqiè dōu shì tāmen liǎ zàochéng de  
他 还 想到 了 特 蕾 莎 第一次 对 他 说 的话 — — 似乎 这 一切 都 是 他们 俩 造成 的 。 
dàimǎ yīdìng yǒu shénme hányì tā yòu shuō háiyǒu wǒ xiě zài gēbo shàng de nà jǐge zì   zāinàn zǒngbù shì hǎo de  
代码 一定 有 什么 含义 她 又 说 还有 我 写 在 胳膊 上 的 那 几个 字 — — 灾难 总部 是 好 的 。 
yěxǔ tā bìng bùzhòngyào tā huídá yěxǔ wǒmen huì zhǎodào chūkǒu shéi dōu bùqīngchu  
也许 它 并 不重要 他 回答 也许 我们 会 找到 出口 谁 都 不清楚 。 
tuōmǎsī de yǎnjing jǐnjǐn bìshang le jǐ miǎozhōng tā nǔlì jízhōng yìniàn  
托马斯 的 眼睛 紧紧 闭上 了 几 秒钟 他 努力 集中 意念 。 
měiyī cì tāmen jiāotán deshíhòu biàn fǎngfú yǒu yī tuán qìtǐ zài tā xiōngzhōng piāofú péngzhàng qilai ràng tā jì nǎonù yòu xīngfèn  
每一 次 他们 交谈 的时候 便 仿佛 有 一 团 气体 在 他 胸中 飘浮 膨胀 起来 让 他 既 恼怒 又 兴奋 。 
tā yìshí dào jíbiàn zài tā méiyǒu chángshì yǔ tā gōutōng deshíhòu tā huòxǔ yě néng dúdǒng tā de xīnsi  
他 意识 到 即便 在 他 没有 尝试 与 她 沟通 的时候 她 或许 也 能 读懂 他 的 心思 。 
tā zhēngkāi le yǎnjing  
他 睁开 了 眼睛 。 
tā zài děngdài huídá dàn méiyǒu le shēngxī  
他 在 等待 回答 但 没有 了 声息 。 
nǐ hái zài ma  
你 还 在 吗 ？ 
tā wèn  
他 问 。 
zài bùguò zhèyàng zuò zǒng huì ràng wǒ tóuténg  
在 不过 这样 做 总会 让 我 头疼 。 
liǎojiě dào zhèyàng de qíngkuàng bìngfēi zhǐ fāshēng zài zìjǐ shēnshang tuōmǎsī fàngxià le xīn  
了解 到 这样 的 情况 并非 只 发生 在 自己 身上 托马斯 放下 了 心 。 
wǒde tóu yě huì téng  
我的 头 也 会 疼 。 
hǎo ba tā shuō dāihuìr jiàn  
好 吧 她 说 待会儿 见 。 
bù děngyīděng  
不 等一等 ！ 
tā bùxiǎng ràng tā líqù  
他 不想 让 她 离去 。 
tā nénggòu bāngzhù tā dǎfāshíjiān ràng bēnpǎo biànde gèngjiā qīngsōng  
她 能够 帮助 他 打发时间 让 奔跑 变得 更加 轻松 。 
zàijiàn tāngmǔ  
再见 汤姆 。 
rúguǒ wǒmen gǎo qīng chǔ le shénme wǒ huì tōngzhī nǐ  
如果 我们 搞清 楚 了 什么 我会 通知 你 。 
tè lěi shā nǐ gēbo shàng xiě de zì shì zěnmehuíshì  
特 蕾 莎 你 胳膊 上 写 的 字 是 怎么回事 ？ 
jǐ miǎozhōng guòqu le méiyǒu huídá  
几 秒钟 过去 了 没有 回答 。 
tè lěi shā  
特 蕾 莎 ？ 
tā zǒu le tuōmǎsī gǎndào xiōngzhōng de nà tuán qìtǐ zhà kāi le zài tā shēntǐ lǐ shì fàngchū dúyào  
她 走 了 托马斯 感到 胸中 的 那 团 气体 炸 开 了 在 他 身体 里 释 放出 毒药 。 
tā juéde wèitòng xiǎngdào hái yào pǎo wán zhè yītiān shèngxià de shíjiān tā gǎndào jǔsàng  
他 觉得 胃痛 想到 还要 跑 完 这 一天 剩下 的 时间 他 感到 沮丧 。 
zòng mǒuzhǒng chéngdù shàng tā hěnxiǎng bǎ tā gēn tè lěi shā zhījiān de xīnlíng hùtōng gàosu mín hào zài zhè jiàn shì lìng tā nǎozi bàozhà zhīqián yǔ rén fēnxiǎng kě tā bùgǎn nàyàng qù zuò  
从 某种 程度 上 他 很想 把 他 跟 特 蕾 莎 之间 的 心灵 互通 告诉 民 浩 在 这件 事 令 他 脑子 爆炸 之前 与 人 分享 可 他 不敢 那样 去 做 。 
zài mùqián zhèyàng de júmiàn xià zài tíqǐ chuánxīnshù bìng bùshì gè hǎozhǔyi yīqiè dōu yǐjīng guàiyì dé gòu dàjiā shòu de le  
在 目前 这样 的 局面 下 再 提起 传心术 并 不是 个 好主意 一切 都 已经 怪异 得 够 大家 受 的 了 。 
tuōmǎsī dīxià tóu cháng cháng de xī le yīkǒuqì  
托马斯 低下 头 长长地 吸 了 一口气 。 
tā zhǐnéng jǐnjǐn bìshang zuǐ jìxù bēnpǎo  
他 只能 紧紧 闭上 嘴 继续 奔跑 。 
liǎngcì xiūxi guòhòu mín hào zhōngyú fàng màn jiǎobù kāishǐ xíngzǒu tāmen zǒuguò yī tiáo cháng cháng de tōngdào  
两次 休息 过后 民 浩 终于 放慢 脚步 开始 行走 他们 走过 一 条 长长 的 通道 。 
tōngdào zài yīmiàn qiáng biān dàoliǎo jìntóu  
通道 在 一面 墙边 到了 尽头 。 
tā tíngxiàlái zài tōngdào jìntóu zuòxia  
他 停下来 在 通道 尽头 坐下 。 
zhèlǐ de chángchūnténg géwài màomì yī piàn nóng lǜ nányǐ chuāntòu de jiānyìng shíkuài bèi yǐncáng zài le qízhōng  
这里 的 常春藤 格外 茂密 一 片 浓绿 难以 穿透 的 坚硬 石块 被 隐藏 在 了 其中 。 
tuōmǎsī zài tā shēnbiān zuòxia tāmen chī qǐ le zuì jiǎndān de wǔcān   sānmíngzhì hè shuǐguǒ piàn  
托马斯 在 他 身边 坐下 他们 吃 起 了 最 简单 的 午餐 — — 三明治 和 水果 片 。 
jiù zhèyàng le mín hào yǎo le dìèr kǒu zhīhòu shuō wǒmen yǐjīng pǎo wánle zhěnggè qūyù  
就 这样 了 民 浩 咬 了 第二 口 之后 说 我们 已经 跑 完了 整个 区域 。 
chúle jīngxǐ háishi jīngxǐ   zhèlǐ méiyǒu chūkǒu  
除了 惊喜 还是 惊喜 — — 这里 没有 出口 。 
tuōmǎsī yǐjīng zhīxiǎo zhège shìshí dàn zòng mín hào kǒu zhòng shuōchū lái gèng shì ràng tā xīnli yī chén  
托马斯 已经 知晓 这个 事实 但 从民 浩 口中 说出 来 更是 让 他 心里 一 沉 。 
tāmen méiyǒu zài duō shuō yī gè zì wúlùn shì tāzìjǐ háishi mín hào  
他们 没有 再 多 说 一个 字 无论 是 他自己 还是 民 浩 。 
tā chīwán wǔfàn zhǔnbèi jìxù tànjiū qù xúnzhǎo lián zìjǐ dōu bùqīngchu shì shénmede dōngxi  
他 吃完 午饭 准备 继续 探究 去 寻找 连 自己 都 不清楚 是 什么的 东西 。 
jiēxiàlái de jǐge zhōngtóu tā hè mín hào zǐxì cházhǎo le dìmiàn yán qiángbì mōsuo zài suíyì xuǎnzé de dìfang páshàng chángchūnténg  
接下来 的 几个 钟头 他 和 民 浩 仔细 查找 了 地面 沿 墙壁 摸索 在 随意 选择 的 地方 爬上 常春藤 。 
tāmen méiyǒu rènhé fāxiàn tuōmǎsī yuèfā chuítóusàngqì  
他们 没有 任何 发现 托马斯 越发 垂头丧气 。 
wéiyī yī jiàn néng ràng rén tíqǐ xìngqù de shìqing shì tā yòu zhǎodào yī gè guǐyì de biāopái shàngmiàn xiě zhe zāinàn shìjiè  shālù dìdài shíyàn zǒngbù  
唯一 一 件 能 让 人 提起 兴趣 的 事情 是 他 又 找到 一个 诡异 的 标牌 上面 写 着 灾难 世界 ： 杀戮 地带 实验 总部 。 
mín hào shènzhì lián kàn dōu lǎndé kàn yīyǎn  
民 浩 甚至 连 看 都 懒得 看 一眼 。 
liǎng rén yòu chī le xiē dōngxi jìxù sōuxún le yīzhèn yīrán yīwúsuǒhuò  
两 人 又 吃 了 些 东西 继续 搜寻 了 一阵 依然 一无所获 。 
tuōmǎsī kāishǐ zhǔnbèi jiēshòu yī gè wúfǎ huíbì de shìshí   nà jiùshì méishénme hǎo zhǎo de  
托马斯 开始 准备 接受 一个 无法 回避 的 事实 — — 那 就是 没什么 好找 的 。 
yǐ shì dàmén guānbì de shíjiān le tā kāishǐ liúyì guǐhuǒ shòu de zōngjì zài měi yī gè guǎiwānchù dōu duō le yī fēn jǐnshèn  
已 是 大门 关闭 的 时间 了 他 开始 留意 鬼火 兽 的 踪迹 在 每 一个 拐弯处 都 多 了 一 分 谨慎 。 
tā hè mín hào yīzhí bǎ dāo jǐnjǐn zuàn zài shǒu lǐ ránér zhídào jiāngjìn wǔyè shénme dōu méiyǒu chūxiàn  
他 和 民 浩 一直 把 刀 紧紧 攥 在手 里 然而 直到 将近 午夜 什么 都 没有 出现 。 
mín hào fāxiàn yītóu guǐhuǒ shòu xiāoshī zài qiánfāng de guǎi jiǎo chù méiyǒu zài huílai  
民 浩 发现 一头 鬼火 兽 消失 在 前方 的 拐角处 没有 再 回来 。 
sān shí fēn zhōng guòhòu tuōmǎsī yòu kànjiàn yītóu yǔ xiānqián de nà tóu yīyàng xiāoshī le  
三 十分钟 过后 托马斯 又 看见 一头 与 先前 的 那 头 一样 消失 了 。 
yī gè zhōngtóu guòhòu yītóu guǐhuǒ shòu hūrán zòng tāmen miànqián chòng guo méiyǒu sīháo tíngdùn tūrúqílái de jīngxià ràng tuōmǎsī chàyīdiǎn shuāidǎo  
一个 钟头 过后 一头 鬼火 兽 忽然 从 他们 面前 冲 过 没有 丝毫 停顿 突如其来 的 惊吓 让 托马斯 差一点 摔倒 。 
tā hè mín hào jìxù qiánjìn  
他 和 民 浩 继续 前进 。 
wǒ juéde zhè shì tāmen zài gùyì zhuōnòng wǒmen  
我 觉得 这是 它们 在 故意 捉弄 我们 。 
guo le yīhuìr mín hào shuō  
过 了 一会儿 民 浩 说 。 
tuōmǎsī yìshí dào tā yǐjīng fàngqì le zài gāo qiáng jiān xúnzhǎo de nǔlì zhǐshì chuítóusàngqì de zǒu huí lín jiān kòngdì  
托马斯 意识 到 他 已经 放弃 了 在 高墙 间 寻找 的 努力 只是 垂头丧气 地 走 回 林间 空地 。 
zòng liǎn shàng de biǎoqíng láikàn mín hào yě gēn zìjǐ yīyàng  
从 脸上 的 表情 来看 民 浩 也 跟 自己 一样 。 
nǐ zài shuō shénme  
你 在 说 什么 ？ 
tuōmǎsī wèn  
托马斯 问 。 
shǒu hù rén tàn le yīkǒuqì  
守护人 叹 了 一口气 。 
wǒ xiǎng chuàngzàozhě men xīwàng wǒmen míngbai zhè dìfang méiyǒu chūlù  
我 想 创造者 们 希望 我们 明白 这 地方 没有 出路 。 
gāo qiáng shènzhì bùzài yídòng   zhè yīqiè bùguò shì gè yúchǔn de yóuxì shì gāi jiéshù tā deshíhòu le  
高墙 甚至 不再 移动 — — 这 一切 不过 是 个 愚蠢 的 游戏 是 该 结束 它 的时候 了 。 
tāmen xīwàng wǒmen huíqu gàosu qítā kòngdì rén  
他们 希望 我们 回去 告诉 其他 空地 人 。 
nǐ gǎn bùgǎn dǎdǔ huíqu deshíhòu wǒmen huì fāxiàn yītóu guǐhuǒ shòu yòu dàizǒu le tāmen dāngzhōng de yī gè gēn zuówǎn yīyàng  
你 敢 不敢 打赌 回去 的时候 我们 会 发现 一头 鬼火 兽 又 带走 了 他们 当中 的 一个 跟 昨晚 一样 ？ 
wǒ cāi gài lǐ shì duì de   tāmen huì yīgègè shāsǐ wǒmen  
我猜 盖里 是 对 的 — — 他们 会 一个个 杀死 我们 。 
tuōmǎsī méiyǒu zuò shēng   tā juéde mín hào shuō de shì shìshí  
托马斯 没有 作 声 — — 他 觉得 民 浩 说 的 是 事实 。 
chūfā shí zài tā xīnzhōng shēngqǐ de xīwàng zǎoyǐ bèi shuāi dé fěnsuì  
出发 时 在 他 心中 升起 的 希望 早已 被 摔 得 粉碎 。 
wǒmen huíqu ba  
我们 回去 吧 。 
mín hào dài zhe juàn yì shuō  
民 浩 带 着 倦意 说 。 
tuōmǎsī bùkěn chéngrèn shībài dàn tā diǎn diǎn tóu biǎoshì zàntóng  
托马斯 不肯 承认 失败 但 他 点点头 表示 赞同 。 
cǐkè dàimǎ sìhū chéngwéi tāmen wéiyī de xīwàng tā juéxīn yào zhuānzhù yú tā  
此刻 代码 似乎 成为 他们 唯一 的 希望 他 决心 要 专注 于 它 。 
tā hè mín hào yīyánbùfā de zǒu huídào lín jiān kòngdì lùshang zàiyě méiyǒu kànjiàn yītóu guǐhuǒ shòu  
他 和 民 浩 一言不发 地 走 回到 林间 空地 路上 再也 没有 看见 一头 鬼火 兽 。 
ànzhào tuōmǎsī shǒubiǎo de shíjiān xiànzài shì shàngwǔ shí diǎn zuǒyòu tā hè mín hào tōngguò xīmén huídào le lín jiān kòngdì  
按照 托马斯 手表 的 时间 现在 是 上午 十 点 左右 他 和 民 浩 通过 西门 回到 了 林间 空地 。 
tuōmǎsī lèi dé zhǐ xiǎng tǎng xiàlai hǎohǎo shuì shàng yī jiào tāmen yǐjīng zài mígōng lǐ dùguò le chàbuduō èrshísì gè zhōngtóu  
托马斯 累 得 只 想 躺 下来 好好 睡 上一 觉 他们 已经 在 迷宫 里 度过 了 差不多 二十四 个 钟头 。 
ràng rén jīngyà de shì chúle sǐqìchénchén de guāngxiàn hè lángjí yī piàn lín jiān kòngdì lǐ xīn kāishǐ de yī tiān yī qiè zhàojiù   gēngzuò  zhòngzhí  qīngsǎo  
让 人 惊讶 的 是 除了 死气沉沉 的 光线 和 狼藉 一 片 林间 空地 里 新 开始 的 一 天一 切 照旧 — — 耕作 、 种植 、 清扫 。 
méi guo duōjiǔ yīxiē nánháizi jiù zhùyì dàoliǎo tāmen  
没 过 多久 一些 男孩子 就 注意 到了 他们 。 
niǔ tè dédào tōngzhī yě gǎnlái le  
纽 特 得到 通知 也 赶来 了 。 
nǐmen shì zuìxiān huílai de tā zǒu shàng lái duì tāmen shuō zěnmehuíshì  
你们 是 最先 回来 的 他 走上 来 对 他们 说 怎么回事 ？ 
tā liǎn shàng yǒurú háizi bān chōngmǎn xīwàng de shénqíng ràng tuōmǎsī gǎndào xīnsuì   tā xiǎnrán yǐwéi tāmen fāxiàn le shénme yǒuyòng de dōngxi gàosu wǒ nǐmen dàilái le hǎo xiāo xī  
他 脸上 有如 孩子 般 充满 希望 的 神情 让 托马斯 感到 心碎 — — 他 显然 以为 他们 发现 了 什么 有用 的 东西 告诉 我 你们 带来 了 好消息 。 
mín hào lěngmò de mùguāng wàng zhe huīsè tiānkōng xià de yuǎnchù  
民 浩 冷漠 的 目光 望 着 灰色 天空 下 的 远处 。 
méiyǒu rènhé fāxiàn tā shuō mígōng jiù xiàng gè kěwù de wánxiào  
没有 任何 发现 他 说 迷宫 就 像 个 可恶 的 玩笑 。 
niǔ tè kànkan tuōmǎsī bùjiě de wèn  tā zài shuō shénme  
纽 特 看看 托马斯 不解 地 问 ： 他 在 说 什么 ？ 
tā zhǐshì yǒuxiē huīxīn tuōmǎsī píjuàn de sǒng sǒng jiān wǒmen méi fāxiàn rènhé gǎibiàn  
他 只是 有些 灰心 托马斯 疲倦 地 耸耸肩 我们 没 发现 任何 改变 。 
qiáng méiyǒu yídòng yě méiyǒu chūkǒu shénme dōu méiyǒu guǐhuǒ shòu zuótiān wǎnshang lái le ma  
墙 没有 移动 也 没有 出口 什么 都 没有 鬼火 兽 昨天 晚上 来 了 吗 ？ 
niǔ tè yóuyù le yīxià liǎn shàngfú xiàn chū yī sī yīnyù  
纽 特 犹豫 了 一下 脸 上浮 现出 一丝 阴郁 。 
zhōngyú tā diǎn diǎn tóu  
终于 他 点点头 。 
shìde tāmen dàizǒu le yàdāng  
是的 它们 带走 了 亚当 。 
tuōmǎsī bù shúxī nàge míngzi zìjǐ de wúdòngyúzhōng ràng tā gǎndào kuìjiù  
托马斯 不 熟悉 那个 名字 自己 的 无动于衷 让 他 感到 愧疚 。 
yòu shì yīgèrén tā xīnxiǎng yěxǔ gài lǐ shuō dé méicuò  
又是 一个人 他 心想 也许 盖里 说 得 没错 。 
niǔ tè zhèng xiǎng yàoshuō shénme zhè shí hòu mín hào fāzuò le xià le tuōmǎsī yī tiào  
纽 特 正想 要说 什么 这时候 民 浩 发作 了 吓 了 托马斯 一 跳 。 
wǒ yànjuàn le zhè yīqiè  
我 厌倦 了 这 一切 ！ 
mín hào chòng chángchūnténg cuì le yīkǒu shuō bózi shàng qīng jīn bào qǐ wǒ yànjuàn le zhè yīqiè  
民 浩 冲 常春藤 啐 了 一口 说 脖子 上青 筋 暴 起 我 厌倦 了 这 一切 ！ 
quándōu jiéshù le  
全都 结束 了 ！ 
dōu jiéshù le  
都 结束 了 ！ 
tā jiě xià bēibāo wǎng dìshang yī rēng méiyǒu chūkǒu cónglái jiù méiyǒu guo yě yǒngyuǎn bùhuì yǒu wǒmen dōu wánle  
他 解 下 背包 往 地上 一 扔 没有 出口 从来 就 没有 过 也 永远 不会 有 我们 都 完了 。 
tuōmǎsī kàn zhe tā gǎndào sǎngzi fā gàn  
托马斯 看着 他 感到 嗓子 发 干 。 
mín hào dàbù zhāo dà wū zǒu le  
民 浩 大步 朝 大屋 走 了 。 
tā gǎndào dānxīn rúguǒ mín hào fàngqì duì suǒ yǒu rén láishuō dōu shì gè máfan  
他 感到 担心 如果 民 浩 放弃 对 所有人 来说 都 是 个 麻烦 。 
niǔ tè yīyánbùfā tā gùbude mùdèngkǒudāi de tuōmǎsī zìjǐ yě zhàn zài yuándì fālèng  
纽 特 一言不发 他 顾不得 目瞪口呆 的 托马斯 自己 也 站 在 原地 发愣 。 
juéwàng de qíngxù zài kòngdì shàng mànyán kāi lái rútóng dìtú shì lǐ piāo chū de yān hòuzhòng ér cìjī rénxīn  
绝望 的 情绪 在 空地 上 蔓延 开来 如同 地图 室 里 飘 出 的 烟 厚重 而 刺激 人心 。 
biéde xíngzhě zài yī gè zhōngtóu nèi yě lùxù huílai le zòng tuōmǎsī tīngdào de qíngkuàng kàn tāmen tóngyàng méiyǒu rènhé fāxiàn zuìzhōng yě bùdébù fàngqì  
别的 行者 在 一个 钟头 内 也 陆续 回来 了 从 托马斯 听到 的 情况 看 他们 同样 没有 任何 发现 最终 也 不得不 放弃 。 
kòngdì shàng dàochù shì yīzhāng zhāng yīnchén de miànkǒng dàduōshù gōngrén fàngxià le shǒu zhòng měirì de gōngzuò  
空地 上 到处 是 一张 张 阴沉 的 面孔 大多数 工人 放下 了 手中 每日 的 工作 。 
tuōmǎsī míngbai mígōng de dàimǎ cǐkè chéngwéi tāmen wéiyī de xīwàng tā yīdìng néng jiēshì shénme tā bìxū jiēshì shénme  
托马斯 明白 迷宫 的 代码 此刻 成为 他们 唯一 的 希望 它 一定 能 揭示 什么 它 必须 揭示 什么 。 
zài lín jiān kòngdì mànwúmùdì de zǒu lái zǒuqù tīng guo biéde xíngzhě jiǎngshù de gùshi zhīhòu tā zòng jǔsàng zhòng bǎituō chulai  
在 林间 空地 漫无目的 地 走来 走去 听 过 别的 行者 讲述 的 故事 之后 他 从 沮丧 中 摆脱 出来 。 
tè lěi shā  
特 蕾 莎 ？ 
tā bìshang yǎnjing zài xīn lǐ shuō sìhū zhǐyǒu bìshang yǎnjing cáinéng zuòdào nǐ zài nǎr  
他 闭上 眼睛 在心 里 说 似乎 只有 闭上 眼睛 才能 做到 你 在 哪儿 ？ 
nǐ fāxiàn shénme le ma  
你 发现 什么 了 吗 ？ 
cháng cháng de chénmò zhīhòu tā jīhū dǎsuàn fàngqì le yǐwéi zìjǐ méiyǒu chénggōng  
长长 的 沉默 之后 他 几乎 打算 放弃 了 以为 自己 没有 成功 。 
shénme  
什么 ？ 
tāngmǔ nǐ shuō shénme le  
汤姆 你 说 什么 了 ？ 
shìde tā shuō chóngxīn jiētōng ràng tā gǎndào jīdòng nǐ néng tīngjiàn wǒ ma  
是的 他 说 重新 接通 让 他 感到 激动 你 能 听见 我 吗 ？ 
wǒ zuò duìle ma  
我 做 对了 吗 ？ 
yǒuxiē duànduànxùxù bùguò hái suàn guǎnyòng  
有些 断断续续 不过 还 算 管用 。 
yǒuxiē zhuō mō bù dìng duì ma  
有些 捉摸不定 对 吗 ？ 
tuōmǎsī zài sīsuǒ zhè yīdiǎn   shìshíshàng tā kāishǐ xíguàn le zhèyàng de jiāoliú  
托马斯 在 思索 这 一点 — — 事实上 他 开始 习惯 了 这样 的 交流 。 
hái bùlài  
还 不赖 。 
nǐmen hái zài dìxiàshì ma  
你们 还 在 地下室 吗 ？ 
wǒ gāngcái jiàndào le niǔ tè bùguò xiànzài yòu bùjiànle  
我 刚才 见到 了 纽 特 不过 现在 又 不见了 。 
hái zài zhèr niǔ tè hè qítā sān sì gè kòngdì rén bāng wǒmen miáohuì dìtú wǒ xiǎng wǒmen yǐjīng bǎ suǒyǒu de dàimǎ dōu pòjiě chulai le  
还 在 这儿 纽 特 和 其他 三 四 个 空地 人 帮 我们 描绘 地图 我 想 我们 已经 把 所有 的 代码 都 破解 出来 了 。 
tuōmǎsī de xīn tídào le sǎngziyǎn  
托马斯 的 心 提到 了 嗓子眼 。 
zhēn de ma  
真的 吗 ？ 
kuài xiàlai  
快 下来 。 
zhè jiù lái  
这 就 来 。 
huà hái méi shuō wán tā yǐjīng zài xíngdòng shēntǐ yě hūrán bùzài rúcǐ píbèi le  
话 还 没 说完 他 已经 在 行动 身体 也 忽然 不再 如此 疲惫 了 。 
niǔ tè bǎ tā ràng jìn le wū  
纽 特 把 他 让 进 了 屋 。 
mín hào háishi méiyǒu lái tā yībiān shuō yībiān hè tuōmǎsī zǒu xià dìxiàshì de lóutī yǒushíhou tā huì biànde yǒuxiē jízào  
民 浩 还是 没有 来 他 一边 说 一边 和 托马斯 走 下 地下室 的 楼梯 有时候 他 会 变得 有些 急躁 。 
ràng tuōmǎsī wúfǎ lǐjiě de shì mín hào hái bǎ shíjiān làngfèi zài shēng qì shàng tèbié shì zài dàimǎ yīrán yǒukěnéng jiějuéwèntí de qíngkuàngxià  
让 托马斯 无法 理解 的 是 民 浩 还 把 时间 浪费 在生 气上 特别 是在 代码 依然 有可能 解决问题 的 情况下 。 
tā bǎ zhège niàntou zànshí fàngzài yībiān zǒujìn le fángjiān  
他 把 这个 念头 暂时 放在 一边 走进 了 房间 。 
jǐge tā bù rènshi de kòngdì rén zhàn zài zhuōzi pángbiān yīgègè dōu hěn píbèi yǎnjing shēnxiàn  
几个 他 不 认识 的 空地 人 站 在 桌子 旁边 一个个 都 很 疲惫 眼睛 深陷 。 
yī luò luò dìtú sànluò zài fángjiān lǐ bāokuò dìbǎn shàng fǎngfú yī chǎng lóngjuǎnfēng gānggang guānggù guo fángjiān zhōngyāng  
一 摞 摞 地图 散落 在 房间 里 包括 地板 上 仿佛 一 场 龙卷风 刚刚 光顾 过 房间 中央 。 
tè lěi shā xiékào zài yīduī jiàzi shàng dú zhe yīzhāng zhǐ  
特 蕾 莎 斜靠 在 一堆 架子 上 读 着 一张 纸 。 
tā jìn wū deshíhòu tā táitóu kàn le yīyǎn ránhòu yòu dīxià tóu jìxù guānzhù shǒulǐ de dōngxi  
他 进屋 的时候 她 抬头 看 了 一眼 然后 又 低下 头 继续 关注 手里 的 东西 。 
zhè ràng tā yǒuxiē shīluò   tā běn xīwàng jiàndào zìjǐ huì ràng tā kāixīn bùguò tā lìkè yòu juéde zìjǐ yǒu zhèyàng de xiǎngfǎ tài yúchǔn tā xiǎnrán shì zài wèi pòjiě dàimǎ ér mánglù  
这 让 他 有些 失落 — — 他 本 希望 见到 自己 会 让 她 开心 不过 他 立刻 又 觉得 自己 有 这样 的 想法 太 愚蠢 她 显然 是在 为 破解 代码 而 忙碌 。 
nǐ yīdìng dé guòlai kànkan  
你 一定 得 过来 看看 。 
dài niǔ tè qiǎnsàn le jǐge bāngshǒu zhīhòu tè lěi shā duì tā shuō  
待 纽 特 遣散 了 几个 帮手 之后 特 蕾 莎 对 他 说 。 
jǐ gèrén dōngdōng de zǒu shàng mù lóutī yīlù hái zài bàoyuàn túláowúgōng  
几 个人 咚咚 地 走上 木 楼梯 一路 还 在 抱怨 徒劳无功 。 
duǎn duǎn de yīshùnjiān tuōmǎsī yǒuxiē dānxīn niǔ tè néng cāi chū tā hè tè lěi shā zhījiān fāshēng le shénme  
短短 的 一瞬间 托马斯 有些 担心 纽 特 能 猜 出 他 和 特 蕾 莎 之间 发生 了 什么 。 
niǔ tè zàichǎng deshíhòu biè zài wǒ nǎozi lǐ shuōhuà wǒ bùxiǎng ràng tā zhīdào wǒmende nénglì  
纽 特 在场 的时候 别 在 我 脑子 里 说话 我 不想 让 他 知道 我们的 能力 。 
láikàn kàn zhège  
来看 看 这个 。 
tā dàshēng shuō méiyǒu kèyì qù yǐncáng liǎn shàng fúxiàn de déyì  
她 大声 说 没有 刻意 去 隐藏 脸上 浮现 的 得意 。 
rúguǒ néng bǎ tā pòjiě wǒ yuànyì guìxia lái qīnwěn nǐde jiǎo  
如果 能 把 它 破解 我 愿意 跪下 来 亲吻 你的 脚 。 
niǔ tè shuō  
纽 特 说 。 
tuōmǎsī zǒu dào tè lěi shā shēnbiān pòbùjídài de xiǎng kàn tāmen jiūjìng dédào le shénme  
托马斯 走 到 特 蕾 莎 身边 迫不及待 地 想 看 他们 究竟 得到 了 什么 。 
tā jǔqǐ nà zhāng zhǐ méimao yī yáng  
她 举起 那 张 纸 眉毛 一 扬 。 
háowúyíwèn zhè jǐge cí dōu shì duì de tā shuō zhǐshì bùqīngchu zhè jiūjìng yìwèizhe shénme  
毫无疑问 这 几个 词 都 是 对 的 她 说 只是 不清楚 这 究竟 意味着 什么 。 
tuōmǎsī jiēguò nà zhāng zhǐ fēikuài de sǎoshì le yībiàn  
托马斯 接过 那 张 纸 飞快 地 扫视 了 一遍 。 
zuǒbian yǒu jǐge huà le juàn de shùzì zòng yī dào liù měi yī gè shùzì páng yòng hēisè de cūtǐzì xiěxià le yī gè cí  
左边 有 几个 画 了 圈 的 数字 从 一 到 六 每 一个 数字 旁 用 黑色 的 粗体字 写下 了 一个 词 。 
       piāofú         zhuāzhù         liúxuè         sǐwáng         jiānyìng        tuīdòng  jiù zhèxiē liù gè cí  
① FLOAT （ 飘浮 ） ② CATCH （ 抓住 ） ③ BLEED （ 流血 ） ④ DEATH （ 死亡 ） ⑤ STIFF （ 坚硬 ） ⑥ PUSH （ 推动 ） 就 这些 六 个 词 。 
shīwàng de qíngxù xiàng tuōmǎsī xí lái tā yīzhí jiānxìn yīdàn tāmen pòjiě chū dàimǎ tā de mùdì biàn huì yīmùliǎorán  
失望 的 情绪 向 托马斯 袭 来 他 一直 坚信 一旦 他们 破解 出 代码 它 的 目的 便 会 一目了然 。 
tā dài zhe chénzhòng de xīnqíng wàng xiàng tè lěi shā  jiù zhèxiē ma  
他 带 着 沉重 的 心情 望 向 特 蕾 莎 ： 就 这些 吗 ？ 
nǐ quèdìng shùnxù shì duì de  
你 确定 顺序 是 对 的 ？ 
tā bǎ zhǐ zòng tā shǒu shàng jiēguò qù  
她 把 纸 从 他 手上 接过 去 。 
jǐgeyuè zhīzhōng mígōng yīzhí zài chóngfù zhèxiē cí   dàng zhè yīqiè míngliǎo zhīhòu wǒmen biàn tíngzhǐ le gōngzuò  
几个月 之中 迷宫 一直 在 重复 这些 词 — — 当 这 一切 明了 之后 我们 便 停止 了 工作 。 
měiyī cì dàng     zhège cí chūxiàn zhīhòu dūhuì yǒu zhěngzhěng yī gè xīngqī de kòngbái ránhòu yòu zòng      chóngxīnkāishǐ suǒyǐ wǒmen pànduàn tā jiùshì dì yī gè cí ér shùnxù jiùshì xiànzài zhèyàngzi  
每一 次 当 PUSH 这个 词 出现 之后 都会 有 整整 一个 星期 的 空白 然后 又 从 FLOAT 重新开始 所以 我们 判断 它 就是 第 一个 词 而 顺序 就是 现在 这样子 。 
tuōmǎsī bào qǐ gēbo kào zài tè lěi shā shēn páng de jiàzi biān  
托马斯 抱 起 胳膊 靠 在 特 蕾 莎 身旁 的 架子 边 。 
lián xiǎng dōu bùyòng xiǎng tā jiù jìzhu le zhè liù gè cí bìng bǎ tāmen shēnshēn lào zài le xīnli  
连 想 都 不用 想 他 就 记住 了 这 六 个 词 并把 它们 深深 烙 在 了 心里 。 
                             tīngqilai méiyǒu rènhé yìyì  
Float Catch Bleed Death Stiff Push 听起来 没有 任何 意义 。 
nǐ bù juéde zhènfèn ma  
你 不 觉得 振奋 吗 ？ 
niǔ tè shuō  
纽 特 说 。 
zhè huà tòulù chū tā nèixīn de shīluò  
这话 透露 出 他 内心 的 失落 。 
              shì á tuōmǎsī shīwàng de bàoyuàn le yījù wǒmen xūyào bǎ mín hào zhǎo lái yěxǔ tā liǎojiě yīxiē wǒmen bùzhīdào de qíngkuàng  
www . xyuedu . com 是 啊 托马斯 失望 地 抱怨 了 一句 我们 需要 把 民 浩 找 来 也许 他 了解 一些 我们 不知道 的 情况 。 
rúguǒ wǒmen néng yǒu gèngduō de xiànsuǒ   hūrán yīzhèn xuànyùn xí lái tā jiāngzhù le  
如果 我们 能 有 更多 的 线索 — — 忽然 一阵 眩晕 袭 来 他 僵住 了 。 
ruò bùshì kào zài jiàzi shàng tā kěnéng yǐjīng shuāidǎo zài dìshang  
若 不是 靠 在 架子 上 他 可能 已经 摔倒 在 地上 。 
yī gè niàntou gānggang zài tā xīnzhōng mào le chulai  yī gè kěpà  kǒngbù  zāogāo de niàntou yī gè zuì zuì kěpà  zuì zuì kǒngbù  zuì zuì zāogāo de niàntou  
一个 念头 刚刚 在 他 心中 冒 了 出来 ： 一个 可怕 、 恐怖 、 糟糕 的 念头 一个 最最 可怕 、 最最 恐怖 、 最最 糟糕 的 念头 。 
kěshì zhíjué gàosu tā tā shì duì de  
可是 直觉 告诉 他 他 是 对 的 。 
tā bìxū zuò diǎnr shénme  
他 必须 做 点儿 什么 。 
shāng mǐ  
汤米 ？ 
niǔ tè jiào tā zhòuqǐ de étóu biǎolù zhe tā de guānqiè tā zǒu shàng qián nǐ zěnmele  
纽 特 叫 他 皱起 的 额头 表露 着 他 的 关切 他 走上 前 你 怎么了 ？ 
nǐde liǎnsè bái dé xià rén  
你的 脸色 白得 吓人 。 
tuōmǎsī yáo yáo tóu nǔlì ràng zìjǐ zhèndìng xiàlai  
托马斯 摇摇头 努力 让 自己 镇定 下来 。 
ò méishénme duìbuqǐ  
哦 没什么 对不起 。 
wǒde yǎnjing yǒudiǎnr tòng wǒ xiǎng wǒ xūyào shuìmián  
我的 眼睛 有点儿 痛 我 想 我 需要 睡眠 。 
tā gùyì róu le róu tàiyángxué  
他 故意 揉 了 揉 太阳穴 。 
nǐ méishì ba  
你 没事 吧 ？ 
tè lěi shā zài tā xīnzhōng wèn  
特 蕾 莎 在 他 心中 问 。 
kàndào tā yǔ niǔ tè yīyàng dānxīn tuōmǎsī gǎndào gāoxìng  
看到 她 与 纽 特 一样 担心 托马斯 感到 高兴 。 
méishì wǒ zhēn de lèi le  
没事 我 真的 累 了 。 
wǒ zhǐshì xūyào xiūxi  
我 只是 需要 休息 。 
hǎo ba niǔ tè shuō shēnshǒu niē le niē tuōmǎsī de jiāntóu nǐmen zài mígōng lǐ dài le zhěngzhěng yī gè wǎnshang   qù shuì huì ér ba  
好 吧 纽 特 说 伸手 捏 了 捏 托马斯 的 肩头 你们 在 迷宫 里 待 了 整整 一个 晚上 — — 去 睡 会儿 吧 。 
tuōmǎsī kànkan tè lěi shā yòu kànkan niǔ tè  
托马斯 看看 特 蕾 莎 又 看看 纽 特 。 
tā hěnxiǎng dàochū xīnzhōng de xiǎngfǎ dàn zuìhòu juédìng bù zhèyàng qù zuò  
他 很想 道出 心中 的 想法 但 最后 决定 不 这样 去 做 。 
tā diǎn diǎn tóu zhāo lóutī zǒuqù  
他 点点头 朝 楼梯 走去 。 
wúlùnrúhé tuōmǎsī yǒule gè jìhuà  
无论如何 托马斯 有了 个 计划 。 
wúlùn duōme biéjiǎo tā yǒu gè jìhuà  
无论 多么 蹩脚 他 有 个 计划 。 
tāmen xūyào gèngduō de xiànsuǒ lái pòjiě dàimǎ tāmen xūyào jìyì  
他们 需要 更多 的 线索 来 破解 代码 他们 需要 记忆 。 
suǒyǐ tā bìxū bèi guǐhuǒ shòu shì jīnglì tòng biàn qī tā dǎsuàn gùyì zhèyàng qù zuò  
所以 他 必须 被 鬼火 兽 螫 经历 痛 变 期 他 打算 故意 这样 去 做 。 
zhè yītiān lǐ jiēxiàlái de shíjiān tuōmǎsī jùjué gēn rènhérén shuōhuà  
这 一天 里 接下来 的 时间 托马斯 拒绝 跟 任何人 说话 。 
tè lěi shā shì le hǎojǐ cì kě tā yīzhí gàosu tā zìjǐ juéde bùshūfu zhǐ xiǎng yīgèrén dāihuìr zài shùlín lǐ de lǎo dìfang shuì shàng yī jiào yěxǔ zài huā diǎn shíjiān qù sīkǎo fājué tā xīnzhōng yǐncáng de mìmì zhè yěxǔ huì bāngzhù tāmen liǎojiě gāi rúhé qù zuò  
特 蕾 莎 试 了 好几 次 可 他 一直 告诉 她 自己 觉得 不舒服 只 想 一个人 待会儿 在 树林 里 的 老 地方 睡 上一 觉 也许 再 花点 时间 去 思考 发掘 他 心中 隐藏 的 秘密 这 也许 会 帮助 他们 了解 该 如何 去 做 。 
ránér shìshíshàng tā zài wèi nàtiān wǎnshang de jìhuà zuò hǎo jīngshen shàng de zhǔnbèi  
然而 事实上 他 在 为 那天 晚上 的 计划 做好 精神 上 的 准备 。 
tā nǔlì shuōfú zìjǐ zhè shì gè zhèngquè de juédìng wéiyī de bànfǎ  
他 努力 说服 自己 这是 个 正确 的 决定 唯一 的 办法 。 
cǐwài tā gǎndào hàipà jíle bù xīwàng rènhérén zhùyì dào zhè yīdiǎn  
此外 他 感到 害怕 极了 不 希望 任何人 注意 到 这 一点 。 
hòulái tā de shǒubiǎo xiǎnshì bàngwǎn láilín deshíhòu tā gēn qí tā rén yīqǐ qù le dà wū  
后来 他 的 手表 显示 傍晚 来临 的时候 他 跟 其他人 一起 去 了 大屋 。 
zài chī dào fú lái pān cōngmáng zhǔnbèi de bǐnggān hè fānqié shāng zhīqián tā jīhūméiyǒu zhùyì dào zìjǐ è le  
在 吃 到 弗莱 潘 匆忙 准备 的 饼干 和 番茄 汤 之前 他 几乎没有 注意 到 自己 饿 了 。 
jiēxiàlái yòu yī gè bù mián zhī yè kāishǐ le  
接下来 又 一个 不眠之夜 开始 了 。 
jiàn zhù gōng yǐjīng chóngxīn dìng hǎo le guàishòu dàizǒu gài lǐ hè yàdāng shí liúxià de kūlong zuìzhōng de chéngguǒ zài tuōmǎsī kànlai rútóng jǐge zuìhàn de jiézuò bùguò dào hái suàn dé shàng jiēshi  
建筑工 已经 重新 钉 好 了 怪兽 带走 盖里 和 亚当 时 留下 的 窟窿 最终 的 成果 在 托马斯 看来 如同 几个 醉汉 的 杰作 不过 倒 还 算 得 上 结实 。 
niǔ tè hè yì ěr bǐ zhōngyú yòu huīfù le chángtài zài sìchù chákàn  
纽 特 和 艾尔 比 终于 又 恢复 了 常态 在 四处 查看 。 
niǔ tè de nǎodai shàng yīrán chán zhe hòu hòu de bēngdài tā jiānchí zài měi wǎn shuìjiào de dìfang ānpái rén lúnliú zhíyè  
纽 特 的 脑袋 上 依然 缠 着 厚厚 的 绷带 他 坚持 在 每晚 睡觉 的 地方 安排 人 轮流 值夜 。 
tuōmǎsī zuìhòu dài zài le dà wū dǐcéng de dà kè tīng lǐ yǔ liǎngtiān qián tóngyàng de jǐ gèrén zàiyīqǐ  
托马斯 最后 待 在 了 大屋 底层 的 大客厅 里 与 两天 前 同样 的 几 个人 在一起 。 
fángjiān lǐ hěnkuài jiù guīyú chénjì bùguò tā bùqīngchu zhè jiū jìng shì yīnwèi dàjiā zhēn de shuìzháo le háishi jǐnjǐn yīnwèi hàipà zài wúshēng de qídǎo guǐhuǒ shòu biè zài guānggù  
房间 里 很快 就 归于 沉寂 不过 他 不清楚 这 究 竟是 因为 大家 真的 睡着 了 还是 仅仅 因为 害怕 在 无声 地 祈祷 鬼火 兽 别 再 光顾 。 
yǔ liǎngtiān zhīqián bùtóng de shì tè lěi shā bèi yǔnxǔ gēn qítā kòngdì rén yīqǐ dài zài fángzi lǐ  
与 两天 之前 不同 的 是 特 蕾 莎 被 允许 跟 其他 空地 人 一起 待 在 房子 里 。 
tā chī tā hěn jìn guǒ zài liǎng zhāng máotǎn lǐ  
她 离 他 很 近 裹 在 两 张 毛毯 里 。 
bùzhī zěnde tā gǎnjuédào tā yǐjīng shuìzháo zhēn de zài shuìjiào  
不知 怎的 他 感觉到 她 已经 睡着 真的 在 睡觉 。 
tuōmǎsī zìrán shuì bùzháo suīrán tā míngbai zìjǐ de shēntǐ jídù xūyào shuìmián  
托马斯 自然 睡 不着 虽然 他 明白 自己 的 身体 极度 需要 睡眠 。 
tā chángshì guo   xiǎngfāngshèfǎ bìshang yǎnjing qiǎngpò zìjǐ fàngsōng xiàlai dàn zǒngshì bùchénggōng  
他 尝试 过 — — 想方设法 闭上 眼睛 强迫 自己 放松 下来 但 总是 不成功 。 
yèwǎn zài yīdiǎndiǎn guòqu qiángliè de qī dài gǎn rútóng yīkuài jùshí yā zài tā de xiōngkǒu  
夜晚 在 一点点 过去 强烈 的 期待感 如同 一块 巨石 压 在 他 的 胸口 。 
hòulái zhèngrú tāmen suǒ yùliào de guǐhuǒ shòu lìng rén bù Ān de jīxiè shēng zòng wūwài chuánlái shíjiān dàoliǎo  
后来 正如 他们 所 预料 的 鬼火 兽 令人不安 的 机械 声 从 屋外 传来 时间 到了 。 
dàjiā dōu jǐ zàiyīqǐ chī chuānghu biān yuǎnyuǎn de jǐnkěnéng bù fāchū yīdiǎnr shēngxiǎng  
大家 都 挤 在一起 离 窗户 边 远远 的 尽可能 不 发出 一点儿 声响 。 
tuōmǎsī jǐ zài yī gè jiǎoluò lǐ yǔ tè lěi shā kào zài yī chù  
托马斯 挤 在 一个 角落 里 与 特 蕾 莎 靠 在 一 处 。 
tā bào zhù zìjǐ de xīgài jǐn dīngzhù chuānghu  
他 抱住 自己 的 膝盖 紧 盯住 窗户 。 
tā xiānqián zuòchū de kěpà juédìng rútóng yī jì zhòng quán jǐyā zhe tā de xīnzàng  
他 先前 做出 的 可怕 决定 如同 一记 重拳 挤压 着 他 的 心脏 。 
bùguò tā míngbai yěxǔ yīqiè dōu dé kào tā de zhège juédìng  
不过 他 明白 也许 一切 都 得 靠 他 的 这个 决定 。 
fángjiān lǐ de jǐnzhāng qìfēn zài yīdiǎndiǎn zēngjiā kòngdì rén qiǎowúshēngxī yīdòngbùdòng  
房间 里 的 紧张 气氛 在 一点点 增加 空地 人 悄无声息 一动不动 。 
yuǎnchù chuánlái de jīxiè mócā zài mùtou shàng de shēngyīn chuāntòu le fángzi tuōmǎsī sìhū tīngdào yītóu guǐhuǒ shòu zhèng páshàng dà wū de hòu cè yǔ tāmende fángjiān xiāngfǎn de dìfang  
远处 传来 的 机械 摩擦 在 木头 上 的 声音 穿透 了 房子 托马斯 似乎 听到 一头 鬼火 兽 正 爬上 大屋 的 后侧 与 他们的 房间 相反 的 地方 。 
jǐ miǎozhōng guòhòu gèngduō de zàoshēng xiǎng le qilai zòng sìmiànbāfāng chuánlái zuìjìn de jiù zài tāmende chuāng wài  
几 秒钟 过后 更多 的 噪声 响 了 起来 从 四面八方 传来 最近 的 就 在 他们的 窗外 。 
fángjiān lǐ de kōngqì fǎngfú bèi dòng chéngle bīng tuōmǎsī yòng quántou yā zài yǎnjing shàng duìgōng jī de qīdài ràng tā nányǐ chéngshòu  
房间 里 的 空气 仿佛 被 冻 成了 冰 托马斯 用 拳头 压 在 眼睛 上 对攻 击 的 期待 让 他 难以 承受 。 
jùdà de mùtou hè bōli de suìliè shēng zòng lóushàng de shénmedìfang chuánlái zhènhàn le zhěng zuò fángzi  
巨大 的 木头 和 玻璃 的 碎裂 声 从 楼上 的 什么地方 传来 震撼 了 整 座 房子 。 
jǐ shēng jiānjiào xiǎng qǐ bànsuí zhe dīngdīng dōngdōng de jīnghuāngshīcuò de jiǎo bù shēng tuōmǎsī gǎndào mámù  
几 声 尖叫 响起 伴随 着 叮叮 咚咚 的 惊慌失措 的 脚步声 托马斯 感到 麻木 。 
cáozá de zhīgā shēng hè shēnyín shēng zhīhòu yīqún kòngdì rén pǎo dàoliǎo yī lóu  
嘈杂 的 吱嘎 声 和 呻吟 声 之后 一群 空地 人 跑 到了 一楼 。 
tā zhuāzǒu le dài fū  
它 抓走 了 戴夫 ！ 
yǒurén zài hūhǎn shēngyīn yīnwèi kǒngjù ér gāo le bādù  
有人 在 呼喊 声音 因为 恐惧 而 高 了 八度 。 
tuōmǎsī de fángjiān lǐ méiyǒu yīgèrén gǎn dòng tā zhīdào yěxǔ dàjiā dōu wèi sōng le yīkǒuqì gǎndào kuìjiù   zhìshǎo bèi zhuāzǒu de bùshì zìjǐ yěxǔ tāmen yòu néng píng Ān de dùguò yī gè wǎnshang  
托马斯 的 房间 里 没有 一个人 敢 动 他 知道 也许 大家 都 为 松 了 一口气 感到 愧疚 — — 至少 被 抓走 的 不是 自己 也许 他们 又 能 平安地 度过 一个 晚上 。 
liánxù liǎng gè wǎnshang měitiān zhǐyǒu yī gè háizi bèi zhuāzǒu dàjiā kāishǐ xiāngxìn gài lǐ shuō de yě xǔ shì zhēn de  
连续 两个 晚上 每天 只有 一个 孩子 被 抓走 大家 开始 相信 盖里 说 的 也 许是 真的 。 
yīzhèn kěpà de pòsuì shēng zòng tāmen yòubian de ménwài chuánlái bànsuí zhe jiānjiào yǔ mùtou de suìliè shēng fǎngfú tiě è guàishòu zhèngzài chīdiào zhěnggè lóutī tuōmǎsī tiào le qilai  
一阵 可怕 的 破碎 声 从 他们 右边 的 门外 传来 伴随 着 尖叫 与 木头 的 碎裂 声 仿佛 铁 颚 怪兽 正在 吃掉 整个 楼梯 托马斯 跳 了 起来 。 
yī miǎozhōng guòhòu yòu chuánlái mùtou de zhà liè shēng   zhècì zòng qiánmén chuánlái  
一 秒钟 过后 又 传来 木头 的 炸裂 声 — — 这次 从 前门 传来 。 
guǐhuǒ shòu zòng fángzi zhōngjiān chuānguò yǎnkàn jiùyào líkāi  
鬼火 兽 从 房子 中间 穿过 眼看 就要 离开 。 
kǒngjù zài tuōmǎsī xīnzhōng bèngfā kāi lái jībùkěshī  
恐惧 在 托马斯 心中 迸发 开来 机不可失 。 
tā tiào qǐshēn chōngxiàng fángmén yī bǎ jiàng mén lākāi  
他 跳 起身 冲向 房门 一把 将门 拉开 。 
tā tīngdào niǔ tè zài jiānjiào dàn tā méiyǒu lǐhuì jìngzhí pǎo guo zǒuláng tiào guo shǔ bùqīng de mùtou suìpiàn  
他 听到 纽 特 在 尖叫 但 他 没有 理会 径直 跑 过 走廊 跳 过数 不清 的 木头 碎片 。 
tā kàndào yuánlái qiánmén de dìfang biànchéng le yī gè cēncībùqí de kūlong lùchū wūwài huībái de yèkōng  
他 看到 原来 前门 的 地方 变成 了 一个 参差不齐 的 窟窿 露出 屋外 灰白 的 夜空 。 
tā cháomén biān bēn qù pǎo jìn le kòngdì  
他 朝门 边 奔 去 跑 进 了 空地 。 
tāngmǔ  
汤姆 ！ 
tè lěi shā zài tā tóunǎo zhòng jiānjiào nǐ zài gànshénme  
特 蕾 莎 在 他 头脑 中 尖叫 你 在 干什么 ？ 
tā méi qù lǐhuì zhǐgù pīnmìng bēnpǎo  
他 没 去 理会 只顾 拼命 奔跑 。 
guǐhuǒ shòu zhuāzhù le dài fū   tuōmǎsī cóngwèi gēn tā shuō guo huà  
鬼火 兽 抓住 了 戴夫 — — 托马斯 从未 跟 他 说 过 话 。 
guǐhuǒ shòu zhèng xuánzhuǎn zhe zhāo xī mén yídòng fāchū jiǎodòng hè sōusōu de shēngxiǎng  
鬼火 兽 正 旋转 着 朝西 门 移动 发出 搅动 和 嗖嗖 的 声响 。 
qítāde guǐhuǒ shòu yǐjīng jù zài tíngyuàn zhōngjiān zhǔnbèi gēnsuí tāmen de tóngbàn fǎnhuí mígōng  
其他的 鬼火 兽 已经 聚 在 庭院 中间 准备 跟随 它们 的 同伴 返回 迷宫 。 
tuōmǎsī méiyǒu yóuyù   tā zhīdào biéren huì rènwéi tā zhè shì zài zìshā xiàng guàishòu de fāngxiàng yīzhèn měng pǎo zuìhòu zhàn zài le yīqún guàishòu zhōngjiān  
托马斯 没有 犹豫 — — 他 知道 别人 会 认为 他 这 是在 自杀 向 怪兽 的 方向 一阵 猛 跑 最后 站 在 了 一群 怪兽 中间 。 
guǐhuǒ shòu chī le yī jīng dōu lèng zhù le  
鬼火 兽 吃 了 一 惊 都 愣住 了 。 
tuōmǎsī zòngshēn tiào shàng zhuāzhù dài fū de guǐhuǒ shòu dǎsuàn fènlì bǎ tā lā xiàlai xīwàng guàishòu huì huíjī  
托马斯 纵身 跳 上 抓住 戴夫 的 鬼火 兽 打算 奋力 把 他 拉 下来 希望 怪兽 会 回击 。 
tè lěi shā zài tā nǎozi lǐ jīng shēng jiānjiào fǎngfú yī bǎ bǐshǒu chuāntòu le tā de tóugǔ  
特 蕾 莎 在 他 脑子 里 惊 声 尖叫 仿佛 一把 匕首 穿透 了 他 的 头骨 。 
sān tóu guǐhuǒ shòu lìkè xiàng tā wéi le shànglái cháng cháng de qiánzi  chùjiǎo hè jiān cì zòng sìmiànbāfāng fēi lái  
三头 鬼火 兽 立刻 向 他 围 了 上来 长长 的 钳子 、 触角 和 尖 刺 从 四面八方 飞来 。 
tuōmǎsī shǒujiǎo bìng yòng de dǐdǎng zhe tuīkāi kěpà de jīnshǔ bì tī xiàng guǐhuǒ shòu bùtíng jìdòng de róuruǎn shēntǐ   tā zhǐ xiǎng bèi shì bìngbù xīwàng xiàng dài fū yīyàng bèi zhuāzǒu  
托马斯 手脚 并 用地 抵挡 着 推开 可怕 的 金属 臂 踢 向 鬼火 兽 不停 悸动 的 柔软 身体 — — 他 只 想 被 螫 并不 希望 像 戴夫 一样 被 抓走 。 
guàishòu wúqíng de gōngjī yuèláiyuè měngliè tuōmǎsī gǎndào tòngchǔ zài shēntǐ de měiyī cùn bèngfā chulai   zhēncì de gǎnjué gàosu tā tā chénggōng le  
怪兽 无情 的 攻击 越来越 猛烈 托马斯 感到 痛楚 在 身体 的 每一 寸 迸发 出来 — — 针刺 的 感觉 告诉 他 他 成功 了 。 
jiānjiào zhòng tā yòu tī yòu dǎ jiàng shēntǐ suōchéngyītuán shìtú bǎituō diào tāmen  
尖叫 中 他 又 踢 又 打 将 身体 缩成一团 试图 摆脱 掉 它们 。 
zhēngzhá zhe tā de shēntǐ lǐ shènshàngxiànsù zài chōng dòng tā zhōngyú zhǎodào yīkuài kòngdì pá qǐshēn lái yòngjìn quánlì xiàngqián fēibēn  
挣扎 着 他 的 身体 里 肾上腺素 在 涌动 他 终于 找到 一块 空地 爬 起身 来 用尽 全力 向前 飞奔 。 
tā gāngyī pǎochū guǐhuǒ shòu de gōngjī fànwéi tāmen biàn qì tā ér qù xiāoshī zài mígōng lǐ  
他 刚一 跑出 鬼火 兽 的 攻击 范围 它们 便 弃 他 而 去 消失 在 迷宫 里 。 
tuōmǎsī tān dào zài dìshang fāchū tòngkǔ de shēnyín  
托马斯 瘫 倒 在 地上 发出 痛苦 的 呻吟 。 
              niǔ tè yīzhuǎnyǎn jiù láidào tā shēnbiān jǐnsuíqíhòu de shì chá kè  tè lěi shā hè lìngwài jǐ gèrén  
www . xyuedu . com 纽 特 一转眼 就 来到 他 身边 紧随其后 的 是 查克 、 特 蕾 莎 和 另外 几 个人 。 
niǔ tè zhuāzhù tā de jiānbǎng bǎ tā jià qilai fú zài tā liǎng tiáo gēbo xiàmiàn  
纽 特 抓住 他 的 肩膀 把 他 架 起来 扶 在 他 两 条 胳膊 下面 。 
zhuāzhù tā de jiǎo  
抓住 他 的 脚 ！ 
tā dà jiào  
他 大叫 。 
tuōmǎsī gǎndào sìzhōu zài huàngdòng tā shénzhì huǎnghū èxīn zuòǒu  
托马斯 感到 四周 在 晃动 他 神志 恍惚 恶心 作呕 。 
yǒurén tā bùzhīdào shì shéi tīngcóng le niǔ tè de mìnglìng tái zhe tā zǒuguò tíngyuàn chuānguò dà wū de qiánmén zǒuguò zhīlípòsuì de zǒuláng jìnrù yī gè fángjiān fàngzài yīzhāng shāfā shàng  
有人 他 不知道 是 谁 听从 了 纽 特 的 命令 抬 着 他 走过 庭院 穿过 大屋 的 前门 走过 支离破碎 的 走廊 进入 一个 房间 放在 一张 沙发 上 。 
shìjiè yī kè bù tíng de xuánzhuǎn  zhuìluò  
世界 一刻不停 地 旋转 、 坠落 。 
nǐ zài gànshénme  
你 在 干什么 ？ 
niǔ tè zài tā miànqián jiàohǎn nǐ zěnme néng zhème shǎ  
纽 特 在 他 面前 叫喊 你 怎么 能 这么 傻 ？ 
tuōmǎsī bìxū gǎn zài hūnmí zhīqián shuōchū xīnzhōng xiǎng shuō dehuà  
托马斯 必须 赶 在 昏迷 之前 说出 心中 想 说 的话 。 
bù niǔ tè nǐ bùmíngbái bìzuǐ  
不 纽 特 你 不明白 闭嘴 ！ 
niǔ tè rāngrang biè làngfèi nǐde néngliàng  
纽 特 嚷嚷 别 浪费 你的 能量 ！ 
tuōmǎsī gǎndào yǒurén zài chákàn tā de gēbo hè tuǐ tì tā chě xiàshēn shàng de yīfu chákàn tā de shāngshì  
托马斯 感到 有人 在 查看 他 的 胳膊 和 腿 替 他 扯 下身 上 的 衣服 查看 他 的 伤势 。 
tā tīngdào le chá kè de shēngyīn tā de ānránwúyàng ràng tuōmǎsī gǎndào xīnwèi  
他 听到 了 查克 的 声音 他 的 安然无恙 让 托马斯 感到 欣慰 。 
yī gè yīhù gōng shuō le jǐ jù shénme hǎoxiàng shì tā bèi shì le jǐ shí xià  
一个 医护 工 说 了 几 句 什么 好像 是 他 被 螫 了 几十 下 。 
tè lěi shā zhàn zài tā jiǎo biān yòng shǒu niē zhù tā de yòu jiǎohuái  
特 蕾 莎 站 在 他 脚 边 用 手 捏 住 他 的 右 脚踝 。 
wèishénme tāngmǔ  
为什么 汤姆 ？ 
nǐ wèishénme yào zhèyàng zuò  
你 为什么 要 这样 做 ？ 
yīnwèi tā méiyǒu lìqi wúfǎ jízhōng jīngshen  
因为 他 没有 力气 无法 集中 精神 。 
niǔ tè dà jiào ràng rén qù ná xuèqīng  
纽 特 大叫 让 人 去 拿 血清 。 
yī fēnzhōng guòhòu tuōmǎsī gǎndào gēbo shàng bèi zhā le yīxià  
一 分钟 过后 托马斯 感到 胳膊 上 被 扎 了 一下 。 
yī gǔ nuǎnliú zòng bèi zhā de dìfang chōng biàn le quánshēn ràng tā píngjìng xiàlai jiǎnqīng le téngtòng  
一 股 暖流 从 被 扎 的 地方 涌 遍 了 全身 让 他 平静 下来 减轻 了 疼痛 。 
kěshì shìjiè yīrán zài bēngtā tā zhīdào zài jǐ miǎozhōng zhījiān tā biàn huì zòng tā miànqián xiāoshī  
可是 世界 依然 在 崩塌 他 知道 在 几 秒钟 之间 它 便 会 从 他 面前 消失 。 
fángjiān tiānxuándìzhuàn wúshù de sècǎi jiāozhī zàiyīqǐ huàngdòng dé yuèláiyuè kuài  
房间 天旋地转 无数 的 色彩 交织 在一起 晃动 得 越来越 快 。 
tā shǐchū suǒyǒu de lìqi zài hēiàn jiànglín zhīqián shuō le zuìhòu yījùhuà  
他 使出 所有 的 力气 在 黑暗 降临 之前 说 了 最后 一句话 。 
biè dānxīn tā qīngshēng shuō xīwàng tā men dōu néng tīngjiàn wǒ shì gùyì qù zhèyàng zuò de zài jīnglì shēntǐ tòng biàn qī deshíhòu tuōmǎsī wánquán sàngshī le shíjiān gǎn  
别 担心 他 轻声 说 希望 他们都 能 听见 我 是 故意 去 这样 做 的 在 经历 身体 痛 变 期 的时候 托马斯 完全 丧失 了 时间 感 。 
yī kāishǐ de gǎnjué tòng tā zài chuánshū xiāng lǐ xǐnglái shí xiāngchàwújǐ   hēiàn qiě hánlěng  
一 开始 的 感觉 同 他 在 传输 箱 里 醒来 时 相差无几 — — 黑暗 且 寒冷 。 
bùguò zhècì tā bìng méiyǒu gǎndào yǒu dōngxi chùpèng tā de shuāngjiǎo hè shēntǐ  
不过 这次 他 并 没有 感到 有 东西 触碰 他 的 双脚 和 身体 。 
dīng zhe hēiàn zhòngdì mǒu yīdiǎn rènyóu zìjǐ de sīxù zài xūwú zhòng mànyóu  
盯 着 黑暗 中的 某 一点 任由 自己 的 思绪 在 虚无 中 漫游 。 
tā shénme dōu kànbujiàn shénme dōu tīngbudào yě shénme dōu wén bùdào  
他 什么 都 看不见 什么 都 听不到 也 什么 都 闻 不到 。 
jiù xiàng shì yǒurén názǒu le tā de wǔ gǎn rén tā zàizhēnkōngzhōng zìshēngzìmiè yīyàng  
就 像是 有人 拿走 了 他 的 五 感 任 他 在真空中 自生自灭 一样 。 
shíjiān yīdiǎndiǎn de guòqu kǒngjù xiān shì zhuàn wèi hàoqí jìér yòu biànwéi wúliáo  
时间 一点点 地 过去 恐惧 先是 转为 好奇 继而 又 变为 无聊 。 
zuìzhōng jīnglì le wú xiū zhǐ de děngdài zhīhòu qíngkuàng kāishǐ fāshēng biànhuà  
最终 经历 了 无休止 的 等待 之后 情况 开始 发生 变化 。 
suīrán gǎnjué bùdào dànshì tuōmǎsī tīngjiàn zòng yuǎnchù chuī lái yī zhèn fēng  
虽然 感觉 不到 但是 托马斯 听见 从 远处 吹 来 一阵风 。 
jiēzhe yuǎnfāng chūxiàn yī tuán báisè xuàn wù   yānwù rú jùfēng bān bùtíng xuàn chéng yī gè chángbǐng lòudǒu zhè báisè xuànfēng chíxù lāshēn zhídào tuōmǎsī zàiyě kàn bù dào tā de shǒuwěi  
接着 远方 出现 一 团 白色 旋 雾 — — 烟雾 如 飓风 般 不停 旋 成 一个 长柄 漏斗 这 白色 旋风 持续 拉伸 直到 托马斯 再也 看不到 它 的 首尾 。 
jìér tā nénggòu gǎnjuédào dàfēng le tā bèi xījìn xuànfēng lǐ fēng zòng tā de bèihòu chuānguò yīfu hè tóufa bèi fēng sīchě zhe jiù xiàng shì bèi bàofēng chě suì de qízhì  
继而 他 能够 感觉到 大风 了 他 被 吸进 旋风 里 风 从 他 的 背后 穿过 衣服 和 头发 被 风 撕扯 着 就 像是 被 暴风 扯 碎 的 旗帜 。 
nóngwù xíngchéng de jù tǎ kāishǐ cháozhe tā de fāngxiàng yídòng   huòzhě shì tāzìjǐ jiànjiàn xiàng nóngwù kàojìn tā fēnbiàn bù chū   yídòng zhèng yǐ jīngrén de sùdù bùduàn jiākuài  
浓雾 形成 的 巨 塔 开始 朝着 他 的 方向 移动 — — 或者 是 他自己 渐渐 向 浓雾 靠近 他 分辨 不 出 — — 移动 正 以 惊人 的 速度 不断 加快 。 
shàng yī miǎo tā gāng néng kànjiàn móhu de lúnkuò xià yī miǎo jiù zhǐnéng kànjiàn báimángmáng de yī piàn le  
上一 秒 他 刚 能 看见 模糊 的 轮廓 下 一 秒 就 只能 看见 白茫茫 的 一 片 了 。 
jǐn jiē zhe míwù zhànjù le tā zhěnggè shēntǐ tā gǎndào míwù kòngzhì zhe tā de sīxiǎng jìyì rú cháoshuǐ bān chōng xiàng dànǎo  
紧接着 迷雾 占据 了 他 整个 身体 他 感到 迷雾 控制 着 他 的 思想 记忆 如 潮水 般 涌 向 大脑 。 
qítāde gǎnjué dōu huà wèi le nán rěn de téngtòng  
其他的 感觉 都 化为 了 难忍 的 疼痛 。 
tuōmǎsī hū hǎn shēng zòng yuǎnchù chuánlái dài zhe chànyīn xiàng shì yōushēn suìdào zhòngdì huíyīn  
托马斯 呼喊声 从 远处 传来 带 着 颤音 像是 幽深 隧道 中的 回音 。 
tuōmǎsī néng tīngjiàn wǒ shuōhuà ma  
托马斯 能 听见 我 说话 吗 ？ 
tā bìng bùxiǎng huídá dàng tā juéde zàiyě bùnéng rěnshòu téngtòng deshíhòu biàn fēngbì le zìjǐ de yìshí  tā hàipà yīdàn chóngxīn ràng zìjǐ huīfù yìshí téng tònggǎn jiù huì zàicì xí lái  
他 并 不想 回答 当 他 觉得 再也 不能 忍受 疼痛 的时候 便 封闭 了 自己 的 意识 ； 他 害怕 一旦 重新 让 自己 恢复 意识 疼 痛感 就 会 再次 袭 来 。 
jǐnguǎn bì zhuóyǎn jiù néng gǎndào wàimian de guāngxiàn dànshì téngtòng ràng tā zhēng bù kāiyǎn tā yīdòngbùdòng  
尽管 闭 着眼 就 能 感到 外面 的 光线 但是 疼痛 让 他 睁 不 开眼 他 一动不动 。 
tuōmǎsī wǒ shì chá kè  
托马斯 我 是 查克 。 
nǐ háihǎo ma  
你 还好 吗 ？ 
huǒji nǐ kě qiānwàn biè sǐ  
伙计 你 可 千万 别 死 。 
tā shùnjiān xiǎngqǐ le yīqiè  lín jiān kòngdì  guǐhuǒ shòu  jiān cì  shēntǐ tòng biàn qī  jìyì  jiě bù kāi de mígōng  
他 瞬间 想起 了 一切 ： 林间 空地 、 鬼火 兽 、 尖 刺 、 身体 痛 变 期 、 记忆 、 解 不 开 的 迷宫 。 
mígōng de chūkǒu chāo hū tāmende xiǎngxiàng lìngrén kǒngjù zhànlì  
迷宫 的 出口 超乎 他们的 想象 令人 恐惧 战栗 。 
tā wánquán juéwàng le  
他 完全 绝望 了 。 
shēnyín zhe tā pòshǐ zìjǐ zhēngkāi yǎnjing  
呻吟 着 他 迫使 自己 睁开 眼睛 。 
mī zhuóyǎn kànjiàn le chá kè yuán pàng de liǎn   tā zhèng jīngkǒng de dīng zhe zìjǐ  
眯 着眼 看见 了 查克 圆 胖 的 脸 — — 他 正 惊恐 地 盯 着 自己 。 
dàn hěnkuài chá kè jiù mǎnyǎn xǐsè liězuǐ xiào le  
但 很快 查克 就 满眼 喜色 咧嘴 笑 了 。 
bùlùn duō tòngkǔ bùlùn zhè yīqiè shì duōme ràng rén máogǔsǒngrán xìnghǎo háiyǒu chá kè de wēixiào  
不论 多 痛苦 不论 这 一切 是 多么 让 人 毛骨悚然 幸好 还有 查克 的 微笑 。 
tā xǐng le  
他 醒 了 ！ 
chá kè duì zhe suǒ yǒu rén dàhǎn tuōmǎsī xǐng le  
查克 对 着 所有人 大喊 托马斯 醒 了 ！ 
tā zhè yīshēng nàhǎn ràng tuōmǎsī zhòu le xià méi yúshì tuōmǎsī yòu bìshang le yǎn  
他 这 一声 呐喊 让 托马斯 皱 了 下 眉 于是 托马斯 又 闭上 了 眼 。 
chá kè nǐ yòngdezháo zhème dàshēng ma  
查克 你 用得着 这么 大声 吗 ？ 
zhè ràng wǒ juéde hěn zāogāo  
这 让 我 觉得 很 糟糕 。 
bàoqiàn   nǐ néng huó xiàlai wǒ zhēnshi tài gāoxìng le wǒ méi gěi nǐ yī gè dàdà de wěn jiùsuàn nǐ zǒuyùn le  
抱歉 — — 你 能 活 下来 我 真是 太 高兴 了 我 没 给 你 一个 大大 的 吻 就算 你 走运 了 。 
qiānwàn biè nàme zuò chá kè  
千万 别 那么 做 查克 。 
tuōmǎsī zàiyīcì zhēngkāi yǎnjing qiǎngpò zìjǐ zài chuáng shàng zuò zhí nǔlì ràng bèi kào zhe qiáng shuāngtuǐ shēnzhí  
托马斯 再一次 睁开 眼睛 强迫 自己 在 床上 坐 直 努力 让 背 靠着 墙 双腿 伸直 。 
tā de guānjié hè jīròu dōu shífēn suāntòng  
他 的 关节 和 肌肉 都 十分 酸痛 。 
wǒ zhèyàng yǒu duō cháng shíjiān le  
我 这样 有 多长 时间 了 ？ 
tā wèndào  
他 问道 。 
sāntiān le chá kè dá dào wèile bǎozhèng nǐde ānquán wǎnshang wǒmen jiù bǎ nǐ fàngzài láofáng lǐ   báitiān zài bǎ nǐ dàihuí zhèlǐ  
三天 了 查克 答道 为了 保证 你的 安全 晚上 我们 就 把 你 放在 牢房 里 — — 白天 再 把 你 带回 这里 。 
zòng nǐ kāishǐ jīnglì shēntǐ tòng biàn qī zhì shǎoyǒu sānshí cì wǒmen juéde nǐ yǐjīng sǐ le dànshì kànkan nǐ xiànzài   jiǎnzhí huànrányīxīn  
从 你 开始 经历 身体 痛 变 期 至 少有 三十 次 我们 觉得 你 已经 死 了 但是 看看 你 现在 — — 简直 焕然一新 ！ 
tuōmǎsī què zhǐnéng xiǎngdào zìjǐ xiànzài kànqǐlai yǒu duō zāogāo  
托马斯 却 只能 想到 自己 现在 看起来 有 多 糟糕 。 
guàishòu lái guo méi  
怪兽 来 过 没 ？ 
chá kè tūrán dītóu kàn de liǎn shàng de yúyuè xiāoshī dàijìn  
查克 突然 低头 看 地 脸上 的 愉悦 消失 殆尽 。 
lái guo le dàizǒu le zhā tè hè lìngwài jǐge huǒbàn  
来 过 了 带走 了 扎 特 和 另外 几个 伙伴 。 
yītiān wǎnshang mín hào hè qítā tàn suǒ zhě duì mígōng jìnxíng le sōusuǒ shìtú zhǎodào yī gè chūkǒu huòshì néng yòng dào nǐmen xiǎng chulai de nàge yúchǔn mìmǎ de dìfang dànshì yīwúsuǒhuò  
一天 晚上 民 浩 和 其他 探索者 对 迷宫 进行 了 搜索 试图 找到 一个 出口 或是 能 用到 你们 想 出来 的 那个 愚蠢 密码 的 地方 但是 一无所获 。 
nǐ wèishénme juéde guàishòu yīcì zhǐ huì dàizǒu yīgèrén ne  
你 为什么 觉得 怪兽 一次 只 会 带走 一个人 呢 ？ 
tuōmǎsī de xīnqíng biànde hěn huài   tā xiànzài zhīdào zhège wèntí de zhǔnquè dáàn dāngrán háiyǒu qítā wèntí de  
托马斯 的 心情 变得 很 坏 — — 他 现在 知道 这个 问题 的 准确 答案 当然 还有 其他 问题 的 。 
zhè jiù zúyǐ ràng tā míngbai  yǒushí zhīdào tàiduō bìng bùshì hàoshì  
这 就 足以 让 他 明白 ： 有时 知道 太多 并 不是 好事 。 
qù jiào niǔ tè hè yì ěr bǐ guòlai tā zhōng guī háishi zuò le huídá gēn tāmen shuō wǒmen bìxū kāi gè yì shì huì yuè kuài yuè hǎo  
去 叫 纽 特 和 艾尔 比 过来 他 终归 还是 做 了 回答 跟 他们 说 我们 必须 开 个 议事会 越 快 越好 。 
dàngzhēn  
当真 ？ 
tuōmǎsī tàn le kǒuqì  chá kè wǒ gānggang jīnglì le tòng biàn qī nǐ juéde wǒ shìbùshì rènzhēn de  
托马斯 叹 了 口气 ： 查克 我 刚刚 经历 了 痛 变 期 你 觉得 我 是不是 认真 的 ？ 
chá kè tūrán zhànqǐlai yīyánbùfā de zhāo wūwài pǎo  
查克 突然 站起来 一言不发 地 朝 屋外 跑 。 
tā yuè pǎo yuè yuàn zhídào tīngbudào tā hūhǎn niǔ tè de shēngyīn  
他 越 跑 越 远 直到 听不到 他 呼喊 纽 特 的 声音 。 
tè lěi shā  
特 蕾 莎 。 
yī kāishǐ tā méiyǒu huíyìng dàn suíhòu tā de nǎo zhòng xiǎng qǐ le tā de shēngyīn zhè shēngyīn qīngxī dé fǎngfú tā jiù zuò zài tā shēn páng  
一 开始 她 没有 回应 但 随后 他 的 脑 中 响起 了 她 的 声音 这 声音 清晰 得 仿佛 她 就 坐在 他 身旁 。 
tāngmǔ nǐ zhème zuò zhēn shǎ  
汤姆 你 这么 做 真 傻 。 
zhēn de zhēn de tài shǎ le  
真的 真的 太 傻 了 。 
wǒ biéwúxuǎnzé  
我 别无选择 。 
tā huídá  
他 回答 。 
guòqu zhèjǐtiān wǒ kěhèn nǐ le nǐ shì méi kànjiàn zìjǐ de yàngzi méi kànjiàn nǐde pífū  nǐde xuèguǎn nǐ hèn wǒ  
过去 这几天 我 可恨 你 了 你 是 没 看见 自己 的 样子 没 看见 你的 皮肤 、 你的 血管 你 恨 我 ？ 
tā zhème zàiyì tā zhè ràng tā gǎndào hàipà  
她 这么 在意 他 这 让 他 感到 害怕 。 
tā tíngdùn le yīxià  
她 停顿 了 一下 。 
wǒde yìsi shì nǐ yàoshi gǎn sǐ wǒ jiù xiān shā le nǐ  
我的 意思 是 你 要是 敢死 我 就 先 杀 了 你 。 
tuōmǎsī dùnshí gǎndào xiōngkǒu yī tuán rè huǒ bùduàn shàngshēng ràng tā shí shí zài zài de gǎndào le wēnnuǎn zhè lìng tā hěn shì chījīng  
托马斯 顿时 感到 胸口 一 团 热火 不断 上升 让 他 实实在在 地 感到 了 温暖 这 令 他 很 是 吃惊 。 
è wǒ xiǎng wǒ gāi shuō shēng xièxie  
呃 我 想 我 该 说 声 谢谢 。 
nǐ huīfù le duōshao jìyì  
你 恢复 了 多少 记忆 ？ 
tā xiǎng le xiǎng  
他 想 了 想 。 
zúgòu duō le xiàng shì nǐ gēn wǒ shuō de wǒ liǎ de shēnfèn háiyǒu wǒmen duì tāmen suǒ zuò de yīqiè suǒyǐ zhè dōu shì zhēn de  
足够 多 了 像是 你 跟 我 说 的 我俩 的 身份 还有 我们 对 他们 所 做 的 一切 所以 这 都 是 真的 ？ 
tèléishā wǒmen zuò le yīxiē bùhǎo de shì  
特雷莎 我们 做 了 一些 不好 的 事 。 
tā gǎndào tā qíngxù jǔsàng sìhū yǒu hěnduō wèntí yào wèn què bùzhī cónghé shuōqǐ  
他 感到 她 情绪 沮丧 似乎 有 很多 问题 要 问 却 不知 从何 说起 。 
nǐ xiǎngqǐ wǒmen yào zěnme cáinéng zòng zhèr chūqù méi  
你 想起 我们 要 怎么 才能 从 这儿 出去 没 ？ 
tā wèndào sìhū tā bìng bùxiǎng zhīdào zìjǐ zài zhè yīqiè zhòng bànyǎn de juésè zhīdào nà mìmǎ de yòngtú le ma  
她 问道 似乎 她 并 不想 知道 自己 在 这 一切 中 扮演 的 角色 知道 那 密码 的 用途 了 吗 ？ 
tuōmǎsī chénmò le mùqián tā bìng bùxiǎng tǎolùn zhège   zài tā hái méiyǒu lǐ qīng sīlù zhīqián tā bùxiǎng duō shuō tāmen táo chū qù de wéiyī jīhuì huò xǔ huì shì gè sǐwáng yuànwàng  
托马斯 沉默 了 目前 他 并 不想 讨论 这个 — — 在 他 还 没有 理清 思路 之前 他 不想 多 说 他们 逃出 去 的 唯一 机会 或 许会 是 个 死亡 愿望 。 
yěxǔ tā zuìzhōng huíyìng dàn zhè hěn nán  
也许 他 最终 回应 但 这 很 难 。 
wǒmen xūyào kāi yì shì huì  
我们 需要 开 议事会 。 
wǒ huì qǐngqiú ràng nǐ chūxí   wǒ kě méiyǒu jiàng zhè yīqiè shuō liǎng biàn de yǒngqì  
我会 请求 让 你 出席 — — 我 可 没有 将 这 一切 说 两 遍 的 勇气 。 
yīshíjiān liǎng rén dōu bù shuōhuà le yī gǔ juéwàng gǎn yíngrào zài liǎng rénxīn zhòng  
一时间 两 人 都 不 说话 了 一 股 绝望 感 萦绕 在 两 人心 中 。 
tèléishā  
特雷莎 。 
zěnmele  
怎么了 ？ 
qíshí mígōng gēnběn jiù zǒu bùtōng  
其实 迷宫 根本 就 走 不通 。 
zài yìngdá zhīqián tā chénmò le hǎo yīhuìr  
在 应答 之前 她 沉默 了 好 一会儿 。 
wǒ xiǎng xiànzài wǒmen dōu zhīdào zhège shìshí le  
我 想 现在 我们 都 知道 这个 事实 了 。 
tuōmǎsī bù xǐhuan tā shēngyīn zhòng suǒ dài de tòngchǔ   yīnwèi tā yě gǎntóngshēnshòu  
托马斯 不 喜欢 她 声音 中 所 带 的 痛楚 — — 因为 他 也 感同身受 。 
biè dānxīn chuàngzàozhě de mùdì jiùshì ràng wǒmen táo chū qù wǒ yǒu gè jìhuà  
别 担心 创造者 的 目的 就是 让 我们 逃出 去 我 有 个 计划 。 
tā xīwàng duōshao néng gěi tā diǎn xīwàng jǐnguǎn zhè xīwàng wēihūqíwēi  
他 希望 多少 能 给 她 点 希望 尽管 这 希望 微乎其微 。 
ò shì ma  
哦 是 吗 ？ 
shìde zhè jìhuà tǐng kěpà de érqiě wǒmen zhòng huì yǒurén sàngmìng tīngshàngqu hái bùcuò ba  
是的 这 计划 挺 可怕 的 而且 我们 中 会 有人 丧命 听上去 还 不错 吧 ？ 
hǎo jíle jìhuà shì shénme  
好 极了 计划 是 什么 ？ 
wǒmen bìxū   tā hái méi shuō wán niǔ tè yǐjīng zǒujìn fángjiān le dǎduàn le tā  
我们 必须 — — 他 还 没 说完 纽 特 已经 走进 房间 了 打断 了 他 。 
shāohòu zài gēn nǐ xìshuō  
稍后 再 跟 你 细说 。 
tuōmǎsī xùnsù jiéshù duìhuà  
托马斯 迅速 结束 对话 。 
kuàidiǎn  
快点 ！ 
shuō wán zhè jù tā jiù bùzài jiāotán le  
说完 这 句 她 就 不再 交谈 了 。 
niǔ tè zǒuxiàng tā de chuáng zài tā shēnbiān zuòxia  
纽 特 走向 他 的 床 在 他 身边 坐下 。 
shāng mǐ nǐ kànshangqu yīdiǎnr dōu bù xiàng shì shēngbìng le  
汤米 你 看上去 一点儿 都 不 像是 生病 了 。 
tuōmǎsī diǎn diǎn tóu shuō  wǒ yǒudiǎn èxīn bùguò chúle zhè yīdiǎn yīqiè dōu hǎo běnlái yǐwéi huì hěn nánshòu de  
托马斯 点点头 说 ： 我 有点 恶心 不过 除了 这 一点 一切 都 好 本来 以为 会 很 难受 的 。 
niǔ tè yáo le yáotóu tā de liǎn shàng hùnhé zhe fènnù hè jìngwèi zhè liǎng zhòng biǎoqíng  
纽 特 摇 了 摇头 他 的 脸上 混合 着 愤怒 和 敬畏 这 两 种 表情 。 
zhè jiàn shì nǐ zuò dé jì yǒnggǎn yòu jíqí yúchǔn kànqǐlai nǐ tǐng shàncháng zuò zhèlèi shì  
这件 事 你 做 得 既 勇敢 又 极其 愚蠢 看起来 你 挺 擅长 做 这类 事 。 
tā tíngdùn le yīxià yáo le yáotóu wǒ míngbai nǐ wèishénme zhème zuò  
他 停顿 了 一下 摇 了 摇头 我 明白 你 为什么 这么 做 。 
nǐ dōu xiǎngqǐ le shénme  
你 都 想起 了 什么 ？ 
xiǎngqǐ xiē yǒuyòng de méi  
想起 些 有用 的 没 ？ 
wǒmen xūyào kāi gè yì shì huì  
我们 需要 开 个 议事会 。 
tuōmǎsī yībiān shuō yībiān dòng le dòng shuāngtuǐ hǎo ràng zìjǐ shūfu diǎnr  
托马斯 一边 说 一边 动 了 动 双腿 好 让 自己 舒服 点儿 。 
ràng tā chījīng de shì tā bìng méiyǒu gǎndào hěn téngtòng zhǐshì yǒudiǎnr tóuyūn  
让 他 吃惊 的 是 他 并 没有 感到 很 疼痛 只是 有点儿 头晕 。 
zài wǒ hái néng jìde suǒ yǒushì zhīqián  
在 我 还 能 记得 所 有事 之前 。 
wǒ zhīdào chá kè gēn wǒ shuō le  
我 知道 查克 跟 我 说 了 。 
wǒmen mǎshàng jiù kāi  
我们 马上 就 开 。 
dàn wèishénme ne  
但 为什么 呢 ？ 
nǐ dōu xiǎngchū le shénme  
你 都 想出 了 什么 ？ 
niǔ tè zhè shì gè cèshì   zhěng jiàn shì jiùshì gè cèshì  
纽 特 这是 个 测试 — — 整 件 事 就是 个 测试 。 
niǔ tè diǎn diǎn tóu shuō  jiùshì gè shíyàn  
纽 特 点点头 说 ： 就是 个 实验 。 
tuōmǎsī yáo yáo tóu huídá  bù nǐ méi míngbai wǒde yìsi  
托马斯 摇摇头 回答 ： 不 你 没 明白 我的 意思 。 
tāmen zài duì wǒmen jìnxíng táotài guānchá wǒmen shìfǒu huì fàngqì cóngér zài wǒmen zhòng tiāoxuǎn zuì héshì de rénxuǎn  
他们 在 对 我们 进行 淘汰 观察 我们 是否 会 放弃 从而 在 我们 中 挑选 最 合适 的 人选 。 
zhīsuǒyǐ yòng gèzhǒng shíyàn biànliàng lái cèshì wǒmen qí mùdì jiù zàiyú pòshǐ wǒmen fàngqì  
之所以 用 各种 实验 变量 来 测试 我们 其 目的 就 在于 迫使 我们 放弃 。 
cèshì wǒmen yǔ kùnjìng dòuzhēng yǐjí wéichí xīwàng de nénglì  
测试 我们 与 困境 斗争 以及 维持 希望 的 能力 。 
cèshì de zuìhòu yībùfen jiùshì sòng tèléishā dào zhèlǐ bìng guānbì suǒyǒu de yīqiè zhè shì zuìzhōng de fēnxī huánjié  
测试 的 最后 一部分 就是 送 特雷莎 到 这里 并 关闭 所有 的 一切 这是 最终 的 分析 环节 。 
xiànzài jiù shèng zuìzhōng cèshì le   táolí mígōng  
现在 就 剩 最终 测试 了 — — 逃离 迷宫 。 
niǔ tè zhòu zhe méi gǎndào kùnhuò  
纽 特 皱 着 眉 感到 困惑 。 
nǐde yìsi shì   nǐ zhīdào zěnme chūqù  
你的 意思 是 — — 你 知道 怎么 出去 ？ 
shìde xiànzài zhàojí yì shì huì ba  
是的 现在 召集 议事会 吧 。 
yīxiǎoshí hòu tóngyī liǎng zhōu qián yīyàng tuōmǎsī zuò zài shǒuhù rénmen qiánmiàn  
一小时 后 同一 两 周 前 一样 托马斯 坐在 守护 人们 前面 。 
tāmen bù ràng tè lěi shā jìnlái zhè ràng tā hè tè lěi shā hěn qìfèn  
他们 不让 特 蕾 莎 进来 这 让 他 和 特 蕾 莎 很 气愤 。 
kànlai xiànzài chúle niǔ tè hè mín hào qí tā rén háishi huáiyí tā  
看来 现在 除了 纽 特 和 民 浩 其他人 还是 怀疑 她 。 
hǎo ba xīn lái de  
好 吧 新 来 的 。 
yì ěr bǐ shuōdao tā kào zhe niǔ tè zuò zài bǎi chéng bànyuánxíng de yǐzi de zhōngjiān wèizhi kànshangqu hǎoduō le  
艾尔 比 说道 他 靠着 纽 特 坐在 摆 成 半圆形 的 椅子 的 中间 位置 看上去 好多 了 。 
chúle liǎng bǎ yǐzi wài qítā wèizi shàngdū zuò le rén   cánkù de tíxǐng zhe dàjiā zhā tè hè gài lǐ dōu bèi guàishòu dàizǒu le  
除了 两 把 椅子 外 其他 位子 上都 坐 了 人 — — 残酷 地 提醒 着 大家 扎 特 和 盖里 都 被 怪兽 带走 了 。 
dàjiā dōu yǒu huà zhí shuō biè guǎiwānmòjiǎo jìn shuōfèihuà  
大家 都 有 话 直说 别 拐弯抹角 尽 说废话 。 
tuōmǎsī méiyǒu wánquán zòng shēntǐ tòng biàn qīzhōng huǎn guòlai dàn háishi qiǎngpò zìjǐ zhèndìng xiàlai  
托马斯 没有 完全 从 身体 痛 变 期中 缓 过来 但 还是 强迫 自己 镇定 下来 。 
tā yǒu hěnduō huà yàoshuō bùguò tā kě bùxiǎng zìjǐ shuōchū lái dehuà tīngshàngqu yúchǔn kěxiào  
他 有 很多 话 要说 不过 他 可 不想 自己 说出 来 的话 听上去 愚蠢 可笑 。 
shuōláihuàcháng tā dǎkāihuàxiázi shíjiān bù yǔnxǔ wǒ yīyī xùshù dàn wǒ huì gàosu nǐmen zhòngdiǎn  
说来话长 他 打开话匣子 时间 不 允许 我 一一 叙述 但 我会 告诉 你们 重点 。 
zài jīnglì shēntǐ tòng biàn qī deshíhòu wǒde yǎnqián shǎnxiàn chū hěnduō huàmiàn   chéngbǎishàngqiān de huàmiàn   jiù xiàng shì kuàisù fàngyìng de huàndēngpiàn  
在 经历 身体 痛 变 期 的时候 我的 眼前 闪现 出 很多 画面 — — 成百上千 的 画面 — — 就 像是 快速 放映 的 幻灯片 。 
wǒ néng jìde bùshǎo dànshì nénggòu shuō qīngchu de bìngbù duō  
我 能 记得 不少 但是 能够 说 清楚 的 并不 多 。 
dàduōshù huàmiàn wǒ bùshì wàng le jiùshì kuàiyào jìbuzhù le  
大多数 画面 我 不是 忘 了 就是 快要 记不住 了 。 
tā tíng le tíng zuìhòu yīcì jízhōng sīxù dànshì wǒ néng jìde de yǐjīng zúgòu le  
他 停 了 停 最后 一次 集中 思绪 但是 我 能 记得 的 已经 足够 了 。 
chuàngzàozhě men zài cèshì wǒmen  
创造者 们 在 测试 我们 。 
mígōng yǒngyuǎn dōu bùkěnéng zǒu tòng suǒyǒu de yīqiè dōu shì gè cèshì  
迷宫 永远 都 不可能 走 通 所有 的 一切 都 是 个 测试 。 
tāmen yào de shì shènglìzhě   huòzhě shuō shì xìngcúnzhě   lái wánchéng mǒu xiàng zhòngyào rènwu  
他们 要 的 是 胜利者 — — 或者 说是 幸存者 — — 来 完成 某 项 重要 任务 。 
tā de shēngyīn jiàn jiànbiàn ruò bùzhīdào gāi yòng zěnyàng de shùnxù bǎ shì shí shuō chulai  
他 的 声音 渐 渐变 弱 不知道 该 用 怎样 的 顺序 把 事 实说 出来 。 
nǐ shuō shénme  
你 说 什么 ？ 
niǔ tè wèn  
纽 特 问 。 
ràng wǒ cóngtóu shuōqǐ tuōmǎsī róu róu yǎnjing shuō wǒmen měigerén dōu zài hěn xiǎo deshíhòu jiù bèi xuǎnzhòng le  
让 我 从头 说起 托马斯 揉 揉 眼睛 说 我们 每个人 都 在 很小 的时候 就 被 选中 了 。 
wǒ bù jìde yuányīn hè chéngxù   zhǐshì mó mó hù hù gǎndào zhè shìjiè céngjīng yǒu guo biànhuà fāshēng guo shífēn kěpà de shì  
我 不 记得 原因 和 程序 — — 只是 模模糊糊 感到 这 世界 曾经 有 过 变化 发生 过 十分 可怕 的 事 。 
wǒ bùzhīdào shì shénme shìqing  
我 不知道 是 什么 事情 。 
chuàngzàozhě men jiàng wǒmen tōu zǒu érqiě wǒ juéde tāmen rènwéi zhème zuò shì juéduì zhèngdàng yǒulǐ de  
创造者 们 将 我们 偷走 而且 我 觉得 他们 认为 这么 做 是 绝对 正当 有理 的 。 
zhīsuǒyǐ huì xuǎnzhòng wǒmen shì yīnwèi tāmen fāxiàn zàimǒuzhǒngchéngdùshàng wǒmende zhìlì zài píngjūnzhí zhīshàng  
之所以 会 选中 我们 是 因为 他们 发现 在某种程度上 我们的 智力 在 平均值 之上 。 
bùguò wǒ bìng bùquèdìng dàbùfen dōu zhǐshì cūlüè de xìnxī érqiě yě wúguānjǐnyào  
不过 我 并 不确定 大部分 都 只是 粗略 的 信息 而且 也 无关紧要 。 
zhìyú hè jiā lǐ rén yǒuguān de shìqing wǒ yīdiǎnr dōu xiǎng bù qilai yě bùzhī dào tāmen shēnshang fāshēng le shénme  
至于 和 家里人 有关 的 事情 我 一点儿 都 想 不 起来 也 不知 道 他们 身上 发生 了 什么 。 
dàn shì zài bèi dài zǒu zhīhòu de jǐnián lǐ wǒmen zài tèshū de xuéxiào lǐ xuéxí  
但 是在 被带 走 之后 的 几年 里 我们 在 特殊 的 学校 里 学习 。 
zài chuàngzàozhě yōngyǒu zúgòu jiànzào mígōng de zījīn zhīqián wǒmende shēnghuó hái suàn zhèngcháng  
在 创造者 拥有 足够 建造 迷宫 的 资金 之前 我们的 生活 还 算 正常 。 
wǒmen suǒ yǒu rén de míngzi dōu shì tāmen biānzào chulai de kěxiào chuòhào   xiàng shì yì ěr bǐ dàibiǎo Āěrbótè  
我们 所有人 的 名字 都 是 他们 编造 出来 的 可笑 绰号 — — 像是 艾尔 比 代表 阿尔伯特 ？ 
Àìyīnsītǎn niǔ tè jiùshì Àìsàkè  
爱因斯坦 纽 特 就是 艾萨克 ？ 
niúdùn ér wǒde míngzi   tuōmǎsī shì Àìdíshēng  
牛顿 而 我的 名字 — — 托马斯 是 爱迪生 。 
yì ěr bǐ kànshàng qù jiù xiàng shì bèi shān le yī ěrguāng  
艾尔 比 看上 去就 像是 被 扇 了 一 耳光 。 
wǒmende míngzi bìng bùshì zhēn míng  
我们的 名字 并 不是 真名 ？ 
tuōmǎsī yáo le yáotóu  
托马斯 摇 了 摇头 。 
zài wǒ kànlai wǒmen dàgài yǒngyuǎn yě bùhuì zhīdào zìjǐ de zhēn míng shì shénme le  
在 我 看来 我们 大概 永远 也 不会 知道 自己 的 真名 是 什么 了 。 
nǐ zài shuō xiē shénme  
你 在 说 些 什么 ？ 
fú lái pān wèn nǐde yìsi shì wǒmen dōu shì guàitāi huòzhě gǎobuhǎo shì kēxuéjiā men yǎng dà de  
弗莱 潘 问 你的 意思 是 我们 都 是 怪胎 或者 搞不好 是 科学家 们 养 大 的 ？ 
shìde tuōmǎsī shuō tā xīwàng zìjǐ de biǎoqíng kànbuchū yǒu duō juéwàng tāmen tuīcè wǒmen shì zhēn de cōngming yīncǐ guānchá wǒmende yījǔyīdòng duì wǒmen jìnxíng fēnxī kàn wǒmen shéi huì fàngqì shéi néng jiānchí shéi yòu néng zài cèshì zhòng cúnhuó xiàlai  
是的 托马斯 说 他 希望 自己 的 表情 看不出 有 多 绝望 他们 推测 我们 是 真的 聪明 因此 观察 我们的 一举一动 对 我们 进行 分析 看 我们 谁 会 放弃 谁 能 坚持 谁 又 能 在 测试 中 存活 下来 。 
háowúyíwèn zhèlǐ dàochù dōu yǒu dāofēng jiǎchóng jiānshì wǒmen  
毫无疑问 这里 到处 都 有 刀锋 甲虫 监视 我们 。 
lìngwài wǒmen zhòng yǒuxiērén dànǎo lǐ bèi zhírù le shénme  
另外 我们 中 有些人 大脑 里 被 植入 了 什么 。 
yào wǒ xiāngxìn zhèxiē guǐhuà jiù xiàng yào wǒ xiāngxìn fú lái pān zuò de fàn duì nǐ yǒu hǎochu yīyàng  
要 我 相信 这些 鬼话 就 像 要 我 相信 弗莱 潘 做 的 饭 对 你 有 好处 一样 。 
wēnsīdùn dūnang zhe shuō biǎoqíng píjuàn qiě mǎnbùzàihu  
温斯顿 嘟囔 着 说 表情 疲倦 且 满不在乎 。 
wǒ wèishénme yào biānzào zhèxiē  
我 为什么 要 编造 这些 ？ 
tuōmǎsī tígāo le sǎng mén ér shuō zìjǐ yǒuyì ràng guàishòu shì shāng jiùshì wèile nénggòu jìqǐ suǒyǒu de yīqiè háishi shuō nǐ juéde yào zěnme jiěshì zhè yīqiè  
托马斯 提高 了 嗓门儿 说 自己 有意 让 怪兽 螫 伤 就是 为了 能够 记起 所有 的 一切 还是 说 你 觉得 要 怎么 解释 这 一切 ？ 
wǒmen shēnghuó zài lìng yī gè xīngqiú shàng  
我们 生活 在 另 一个 星球 上 ？ 
nǐ jìxù shuō xiàqù yì ěr bǐ shuō dàn wǒ bùmíngbái wèishénme wǒmen zhòng cóngméi yǒurén xiǎngqǐ guo zhèxiē shì  
你 继续 说 下去 艾尔 比 说 但 我 不明白 为什么 我们 中 从没 有人 想起 过 这些 事 。 
wǒ yě jīnglì le shēntǐ tòng biàn qī dànshì wǒ suǒ kàndào de dōu shì tā xùnsù de kàn le kàn sìzhōu jiù hǎoxiàng tā shuō le shénme bùgāi shuō dehuà wǒ méiyǒu dédào rènhé yǒuyòng de dōngxi  
我 也 经历 了 身体 痛 变 期 但是 我 所 看到 的 都 是 他 迅速 地 看 了 看 四周 就 好像 他 说 了 什么 不该 说 的话 我 没有 得到 任何 有用 的 东西 。 
wǒ mǎshàng jiù néng gàosu nǐ wèishénme wǒ bǐ biéren zhīdào dé duō tuōmǎsī shuō hěn hàipà jíjiāng yàoshuō de zhè bù fēn nèiróng wǒ shì yào jiēzhe wǎng xià shuō háishi jiùcǐ dǎzhù  
我 马上 就 能 告诉 你 为什么 我 比 别人 知道 得 多 托马斯 说 很 害怕 即将 要说 的 这部分 内容 我 是 要 接着 往 下 说 还是 就此 打住 ？ 
shuō xiàqù  
说 下去 。 
niǔ tè shuō  
纽 特 说 。 
tuōmǎsī shēn hū xī le yīxià fǎngfú mǎshàng jiùyào kāishǐ sàipǎo shìde  
托马斯 深呼吸 了 一下 仿佛 马上 就要 开始 赛跑 似的 。 
hǎo ba tāmen mǒqù le wǒmende jìyì   bù guāngshì wǒmende tóngnián jìyì háiyǒu jìnrù mígōng zhīqián de suǒyǒu jìyì  
好 吧 他们 抹去 了 我们的 记忆 — — 不 光是 我们的 童年 记忆 还有 进入 迷宫 之前 的 所有 记忆 。 
tāmen yòng chuánshū xiāng bǎ wǒmen sòng dào zhèlǐ   qǐchū shì yī dà qún rén ránhòu zài guòqu de liǎng nián lǐ měi gè yuè yī gè  
他们 用 传输 箱 把 我们 送到 这里 — — 起初 是 一 大群 人 然后 在 过去 的 两 年 里 每个 月 一个 。 
dàn zhè shì wèile shénme ne  
但 这是 为了 什么 呢 ？ 
niǔ tè wèn dàodǐ shì wèile shénme ne  
纽 特 问 到底 是 为了 什么 呢 ？ 
tuōmǎsī tái shǒu shìyì dàjiā jìng xiàlai  
托马斯 抬手 示意 大家 静 下来 。 
wǒ jiù kuài shuō dàoliǎo jiù xiàng wǒ gānggang shuō de tāmen xiǎngyào cèshì wǒmen guānchá wǒmen duì tāmen suǒwèi de shíyàn biànliàng hè yī gè wú jiě de wèntí zuòchū de fǎnyìng  
我 就 快 说 到了 就 像 我 刚刚 说 的 他们 想要 测试 我们 观察 我们 对 他们 所谓 的 实验 变量 和 一个 无 解 的 问题 做出 的 反应 。 
kànkan wǒmen shìbùshì nénggòu tuánjié hézuò   shènzhì shì jiànlì yī gè shèqū  
看看 我们 是不是 能够 团结 合作 — — 甚至 是 建立 一个 社区 。 
tāmen xiàng wǒmen tígōng yīqiè shèjì chū yī gè yǒuguān wénmíng de zuì chángjiàn de wèntí   mígōng  
他们 向 我们 提供 一切 设计 出 一个 有关 文明 的 最 常见 的 问题 — — 迷宫 。 
suǒyǒu de zhè yīqiè ràng wǒmen juéde yīdìng huì yǒu jiějuébànfǎ zài gǔlì wǒmen gèngjiā nǔlì de xúnzhǎo de tóngshí yě ràng wǒmen yīnwèi zhǎobudào ér gèngjiā jǔsàng  
所有 的 这 一切 让 我们 觉得 一定 会 有 解决办法 在 鼓励 我们 更加 努力 地 寻找 的 同时 也 让 我们 因为 找不到 而 更加 沮丧 。 
tā tíngxiàlái kànkan zhōuwéi quèdìng suǒ yǒu rén dōu zài rènzhēn tīng tā shuō wǒ xiǎng shuō de jiùshì gēnběn jiù méiyǒu jiějué fāngfǎ  
他 停下来 看看 周围 确定 所有人 都 在 认真 听 他 说 我 想 说 的 就是 根本 就 没有 解决 方法 。 
yīxiàzi dàjiā kāishǐ jiāotóujiēěr dàochù dōu shì zhìyí de shēngyīn  
一下子 大家 开始 交头接耳 到处 都 是 质疑 的 声音 。 
tuōmǎsī zàicì jǔshǒu shìyì xīwàng suǒ yǒu rén dōu néng xùnsù bǎ tā dehuà tīng jìnqù  
托马斯 再次 举手 示意 希望 所有人 都 能 迅速 把 他 的话 听 进去 。 
míngbai le ma  
明白 了 吗 ？ 
nǐmen de fǎnyìng zhèngshí le wǒde guāndiǎn  
你们 的 反应 证实 了 我的 观点 。 
dàomùqiánwéizhǐ dàbùfen rén dōu hái méiyǒu fàngqì  
到目前为止 大部分 人 都 还 没有 放弃 。 
dànshì wǒ xiǎng měigerén dōu shì bùtóng de  
但是 我 想 每个人 都 是 不同 的 。 
wǒmen bùnéng jiēshòu rènhé wú jiě de wèntí   yóuqíshì xiàng mígōng zhèyàng jiǎndān de wèntí  
我们 不能 接受 任何 无 解 的 问题 — — 尤其是 像 迷宫 这样 简单 的 问题 。 
yúshì bùlùn yǒu duō juéwàng wǒmen háishi jìxù xúnzhǎo jiějuébànfǎ  
于是 不论 有 多 绝望 我们 还是 继续 寻找 解决办法 。 
tuōmǎsī fāxiàn zìjǐ de shēngyīn yuèláiyuè dà gǎndào liǎn shàng fātàng  
托马斯 发现 自己 的 声音 越来越 大 感到 脸上 发烫 。 
bùlùn shì yīnwèi shénme dōu ràng wǒ juéde tǎoyàn  
不论 是 因为 什么 都 让 我 觉得 讨厌 ！ 
suǒyǒu de zhèxiē   bēimíng zhě guàishòu  yídòng de gāo qiáng  xuányá   dōu shì yī gè yúchǔn cèshì de zǔchéngbùfèn  
所有 的 这些 — — 悲鸣 者 怪兽 、 移动 的 高墙 、 悬崖 — — 都 是 一个 愚蠢 测试 的 组成部分 。 
wǒmen xiàng gōngjù yīyàng bèi rén cāokòng lìyòng  
我们 像 工具 一样 被 人 操控 利用 。 
chuàngzàozhě men xiǎng ràng wǒmen wèile yī gè gēnběn bù cúnzài de jiějué fāngfǎ chíxù nǔlì  
创造者 们 想 让 我们 为了 一个 根本 不 存在 的 解决 方法 持续 努力 。 
sòng tè lěi shā guòlai yě shì chūyú tóngyàng de mùdì yòng tā lái cùchéng zuìhòu de wánjié   wúlùn nà yìwèizhe shénme   zhège dìfang huì bèi guānbì zhǐ shèngxià wújìn de huīsè tiānkōng  
送 特 蕾 莎 过来 也 是 出于 同样 的 目的 用 她 来 促成 最后 的 完结 — — 无论 那 意味着 什么 — — 这个 地方 会 被 关闭 只 剩下 无尽 的 灰色 天空 。 
tāmen yòng jíqí fēngkuáng de shǒuduàn duìdài wǒmen lái guānchá wǒmende fǎnyìng cèshì wǒmende juéxīn kàn wǒmen huìbùhuì zìxiāngcánshā  
他们 用 极其 疯狂 的 手段 对待 我们 来 观察 我们的 反应 测试 我们的 决心 看 我们 会不会 自相残杀 。 
zuìzhōng tāmen huì ràng xìngcúnzhě qù wánchéng mǒu gè zhòngyào de rènwu  
最终 他们 会 让 幸存者 去 完成 某个 重要 的 任务 。 
fú lái pān zhàn le qilai  
弗莱 潘 站 了 起来 。 
yě bāokuò shārén ma  
也 包括 杀人 吗 ？ 
zhè yě shì tāmen jìhuà zhòng měihǎo de yīxiǎobùfèn  
这 也 是 他们 计划 中 美好 的 一小部分 ？ 
tuōmǎsī gǎndào yīzhèn kǒngjù dānxīn zài zhīdào zhèmeduō zhīhòu shǒuhù rénmen huì bǎ suǒyǒu de nùqì dōu sǎ zài tā shēnshang érqiě qíngkuàng zhǐ huì yuèláiyuèzāo  
托马斯 感到 一阵 恐惧 担心 在 知道 这么多 之后 守护 人们 会 把 所有 的 怒气 都 撒 在 他 身上 而且 情况 只 会 越来越糟 。 
méicuò fú lái pān bāokuò shārén  
没错 弗莱 潘 包括 杀人 。 
guàishòu zhīsuǒyǐ huì jiàng wǒmen yī gè yī gè shāsǐ shì wèile bù ràng wǒmen zài jìhuà de jiéjú dàolái zhīqián quándōu sǐ diào  
怪兽 之所以 会 将 我们 一个 一个 杀死 是 为了 不让 我们 在 计划 的 结局 到来 之前 全都 死 掉 。 
shìzhěshēngcún wǒmen zhòng zhǐyǒu zuì jiàng de rén cáinéng chénggōng táo chū qù  
适者生存 我们 中 只有 最强 的 人 才能 成功 逃出 去 。 
fú lái pān tī le xià tā de yǐzi  
弗莱 潘 踢 了 下 他 的 椅子 。 
hǎo ba nǐ xiànzài zuìhǎo shuōshuo kàn nà shénqí de táopǎo jìhuà  
好 吧 你 现在 最好 说说 看 那 神奇 的 逃跑 计划 ！ 
tā huì de niǔ tè píng jìng de shuō dōu bìzuǐ hǎo hǎotīng  
他 会 的 纽 特平 静 地 说 都 闭嘴 好 好听 。 
zhěnggè guòchéng zhòng mín hào jīhū yīyánbùfā zhèshí tā qīng le qīng sǎngzi shuō  wǒ yǐnyuē juéde wǒ bùhuì xǐhuan nǐ jiēxiàlái yàoshuō dehuà  
整个 过程 中民 浩 几乎 一言不发 这时 他 清 了 清 嗓子 说 ： 我 隐约 觉得 我 不会 喜欢 你 接下来 要说 的话 。 
dàgài shì ba  
大概 是 吧 。 
tuōmǎsī shuō  
托马斯 说 。 
tā shuāngbì jiāochā bì le yīhuìr yǎnjing  
他 双臂 交叉 闭 了 一会儿 眼睛 。 
jiēxiàlái de jǐ fēnzhōng jiānghuì fēicháng nánáo  
接下来 的 几 分钟 将会 非常 难熬 。 
chuàngzàozhě men xiǎngyào tiāo xuǎnchū wǒmen zhòng zuì jiàng de bùguǎnzěnyàng zhè jiùshì tāmende jìhuà  
创造者 们 想要 挑 选出 我们 中 最强 的 不管怎样 这 就是 他们的 计划 。 
ér wǒmen què bùdébù zìjǐ zhēngqǔ   yīshíjiān zhěnggè wūzi dōu jìng le xiàlai suǒ yǒu rén dōu kàn zhe tā nàge mìmǎ  
而 我们 却 不得不 自己 争取 — — 一时间 整个 屋子 都 静 了 下来 所有人 都 看着 他 那个 密码 。 
mìmǎ  
密码 ？ 
fú lái pān chóngfù dào tā de shēngyīn ràng dàjiā zhòng rán le yī sī xīwàng mìmǎ shì shénme  
弗莱 潘 重复 道 他 的 声音 让 大家 重 燃 了 一丝 希望 密码 是 什么 ？ 
tuōmǎsī kàn zhe tā tíngdùn le piànkè hǎo ràng dàjiā dōu zhùyì tīng  
托马斯 看着 他 停顿 了 片刻 好 让 大家 都 注意 听 。 
mìmǎ jiù cáng zài yīnwèi mǒuzhǒng yuányīn ér yídòng de mígōng gāo qiáng zhīzhōng  
密码 就 藏 在 因为 某种 原因 而 移动 的 迷宫 高墙 之中 。 
wǒ yīnggāi shì zhīdào de   chuàngzàozhě men shèjì zhège deshíhòu wǒ zàichǎng  
我 应该 是 知道 的 — — 创造者 们 设计 这个 的时候 我 在场 。 
hěn cháng yī duàn shíjiān dàjiā dōu chénmò bùyǔ tuōmǎsī zhǐ kàndào yīzhāng zhāng mángrán de miànkǒng  
很 长 一 段 时间 大家 都 沉默 不语 托马斯 只 看到 一张 张 茫然 的 面孔 。 
étóu shàng de hànzhū dǎ zài tā de shuāngshǒu shàng tā bùgǎn zài jìxù shuō xiàqù  
额头 上 的 汗珠 打 在 他 的 双手 上 他 不敢 再 继续 说 下去 。 
niǔ tè yītóuwùshuǐ dàn zuìzhōng tā dǎpò le chénmò  nǐ xiǎng shuō shénme  
纽 特 一头雾水 但 最终 他 打破 了 沉默 ： 你 想 说 什么 ？ 
hǎo ba shǒuxiān yǒuguān wǒ hè tè lěi shā wǒ yǒuxiē shì yào xiàng nǐmen tǎnbái  gài lǐ duì wǒ jìnxíng nàxiē zhǐkòng de yuányīn yǐjí wèishénme suǒyǒu jīnglì guo shēntǐ tòng biàn qī de rén dōu rènchū le wǒ  
好 吧 首先 有关 我 和 特 蕾 莎 我 有些 事 要 向 你们 坦白 ： 盖里 对 我 进行 那些 指控 的 原因 以及 为什么 所有 经历 过 身体 痛 变 期 的 人 都 认出 了 我 。 
tā zhǐ wàng huì yǒurén tíwèn   shùnjiān bàofā chū xǔduō tíwèn   dànshì zhěnggè wūzi lǐ yī piàn sǐjì  
他指 望 会 有人 提问 — — 瞬间 爆发 出 许多 提问 — — 但是 整个 屋子 里 一 片 死寂 。 
tè lěi shā hè wǒ gēn nǐmen shì bùtóng de tā jìxù shuōdao wǒmen zòng yī kāishǐ jiù cānyù le mígōng cèshì   bùguò wǒ fāshì wǒmen shì bèipò de  
特 蕾 莎 和 我 跟 你们 是 不同 的 他 继续 说道 我们 从 一 开始 就 参与 了 迷宫 测试 — — 不过 我 发誓 我们 是 被迫 的 。 
xiànzài mín hào chéngle nàge dàdǎn tíwèn de rén  
现在 民 浩 成了 那个 大胆 提问 的 人 。 
tuōmǎsī nǐ dàodǐ shì shénme yìsi  
托马斯 你 到底 是 什么 意思 ？ 
wǒ hè tè lěi shā bèi chuàngzàozhě men lìyòng le rúguǒ nǐ néng jìqǐ yīqiè dehuà kěndìng huì xiǎng shā le wǒmen  
我 和 特 蕾 莎 被 创造者 们 利用 了 如果 你 能 记起 一切 的话 肯定 会 想 杀 了 我们 。 
dànshì wèile ràng nǐmen xiāngxìn wǒ liǎ wǒ bùdébù qīnzì gàosu nǐmen zhèxiē  
但是 为了 让 你们 相信 我俩 我 不得不 亲自 告诉 你们 这些 。 
zhèyàng zài wǒ gàosu nǐmen zòng zhèlǐ táo chū qù de wéiyī bànfǎ shí nǐmen cái huì xiāngxìn wǒ  
这样 在 我 告诉 你们 从 这里 逃出 去 的 唯一 办法 时 你们 才 会 相信 我 。 
tuōmǎsī xùnsù sào le yīyǎn zhèxiē shǒu hù rén de biǎoqíng zuìhòu yīcì huáiyí zìjǐ yīng bù yīng gāi shuōchū lái tāmen néngbùnéng lǐjiě  
托马斯 迅速 扫 了 一眼 这些 守护人 的 表情 最后 一次 怀疑 自己 应不应该 说出 来 他们 能不能 理解 。 
dàn tā zhīdào tā biéwúxuǎnzé tā bìxū shuōchū lái  
但 他 知道 他 别无选择 他 必须 说出 来 。 
tuōmǎsī shēn xī le yīkǒuqì kāikǒu dào  tè lěi shā hè wǒ cānyù le mígōng de shèjì wǒmen bāngzhù tāmen jiànzào le zhè suǒyǒu de yīqiè  
托马斯 深 吸 了 一口气 开口 道 ： 特 蕾 莎 和 我 参与 了 迷宫 的 设计 我们 帮助 他们 建造 了 这 所有 的 一切 。 
suǒ yǒu rén sìhū dōu chī jīng dé shuōbùchūhuàlái le yīzhāng zhāng mímáng de liǎnpáng yòuyīcì kàn xiàng le tā tuōmǎsī juéde tāmen jì bù lǐjiě yěbù xiāngxìn tā  
所有人 似乎 都 吃 惊得 说不出话来 了 一张 张 迷茫 的 脸庞 又一次 看 向 了 他 托马斯 觉得 他们 既 不 理解 也不 相信 他 。 
zhè dàodǐ shì shénme yìsi  
这 到底 是 什么 意思 ？ 
zuìhòu niǔ tè wèn nǐ zhǐyǒu shíliù suì zěnme kěnéng chuàngzào mígōng  
最后 纽 特 问 你 只有 十六 岁 怎么 可能 创造 迷宫 ？ 
tuōmǎsī zìjǐ dōu jīnbuzhù yǒudiǎnr huáiyí   dànshì tā zhīdào zìjǐ dōu jìqǐ le shénme  
托马斯 自己 都 禁不住 有点儿 怀疑 — — 但是 他 知道 自己 都 记起 了 什么 。 
jǐnguǎn hěn fēngkuáng dàn tā zhīdào zhè shì shìshí  
尽管 很 疯狂 但 他 知道 这是 事实 。 
wǒmen zhēn de hěn cōngming érqiě wǒ xiǎng zhè shì shíyàn biànliàng de yī gè nèiróng  
我们 真的 很 聪明 而且 我 想 这是 实验 变量 的 一个 内容 。 
bùguò zuì zhòngyàodeshì wǒ hè tè lěi shā yǒuzhe mǒuzhǒng tiānfù yīnér zài tāmen shèjì hè jiànzào zhège de fāng shí wǒ liǎ biànde hěn yǒujiàzhí  
不过 最 重要的是 我 和 特 蕾 莎 有着 某种 天赋 因而 在 他们 设计 和 建造 这个 地方时 我俩 变得 很 有价值 。 
tā tíngdùnxiàlái qīngchu de zhīdào zhèxiē huà tīngshàngqu fēicháng huāngmiù  
他 停顿下来 清楚 地 知道 这些 话 听上去 非常 荒谬 。 
shuō xiàqù  
说 下去 ！ 
niǔ tè hǒu dào tòngkuài de bǎ yīqiè shuō wán  
纽 特 吼 道 痛快 地 把 一切 说完 ！ 
wǒ liǎ zhījiān nénggòu xīnlínggǎnyìng  
我俩 之间 能够 心灵感应 ！ 
wǒ liǎ néng yòng wǒmen gāisǐ de dànǎo jìnxíng jiāotán  
我俩 能 用 我们 该死 的 大脑 进行 交谈 ！ 
dàshēng shuōchū zhè yī shìshí jīhū ràng tā gǎndào xiūkuì wànfēn jiù hǎoxiàng tā gānggang chéngrèn zìjǐ shì gè xiǎotōu nàzhǒng xiūkuì  
大声 说出 这 一 事实 几乎 让 他 感到 羞愧 万分 就 好像 他 刚刚 承认 自己 是 个 小偷 那种 羞愧 。 
niǔ tè jīngyà de zhǎ le zhǎyǎn yǒurén zài késou  
纽 特 惊讶 地 眨 了 眨眼 有人 在 咳嗽 。 
dànshì tīng wǒ shuō tuōmǎsī jìxù shuō jímáng wèi zìjǐ shēnbiàn tāmen qiǎngpò wǒmen bāng tāmen  
但是 听 我 说 托马斯 继续 说 急忙 为 自己 申辩 他们 强迫 我们 帮 他们 。 
wǒ bùzhīdào yuányīn yě bùzhī dào tāmen cǎiqǔ le shénme shǒuduàn dànshì tāmen qiǎngpò wǒmen  
我 不知道 原因 也 不知 道 他们 采取 了 什么 手段 但是 他们 强迫 我们 。 
tā tíngdùn le yīxià yěxǔ tāmen jiùshì xiǎng kànkan céng shì tāmen yī fēnzǐ de wǒ liǎ néngbùnéng dédào nǐmen de xìnrèn yěxǔ yīzhíyǐlái wǒ liǎ de zuòyòng jiùshì jiēlù rúhé táo chū qù  
他 停顿 了 一下 也许 他们 就是 想 看看 曾 是 他们 一 分子 的 我俩 能不能 得到 你们 的 信任 也许 一直以来 我俩 的 作用 就是 揭露 如何 逃出 去 。 
bùguǎn shì yīnwèi shénme wǒmen yào xiǎng déchū mìmǎ bìxū yòng dào nǐde dìtú wǒmen xiànzài jiù xūyào shǐyòng dìtú  
不管 是 因为 什么 我们 要 想 得出 密码 必须 用到 你的 地图 我们 现在 就 需要 使用 地图 。 
tuōmǎsī kàn le kàn sìzhōu chūhūyìliào tā jīngqí de fāxiàn kànshangqu méiyǒurén hěn fènnù  
托马斯 看 了 看 四周 出乎意料 他 惊奇 地 发现 看上去 没有人 很 愤怒 。 
dàbùfen kòngdì rén yàome yījiù mángrán de dīng zhe tā yàome kùnhuò de yáo zhe tóu huòshì gēnběn jiù bù xiāngxìn  
大部分 空地 人 要么 依旧 茫然 地 盯 着 他 要么 困惑 地 摇 着 头 或是 根本 就 不 相信 。 
bìngqiě yīnwèi mǒu gè qíguài de yuányīn mín hào jūrán zài wēixiào  
并且 因为 某个 奇怪 的 原因 民 浩 居然 在 微笑 。 
wǒ shuō de dōu shì zhēn de wǒ hěn bàoqiàn tuōmǎsī jìxù shuō dànshì yǒu yīdiǎn wǒ kěyǐ gàosu nǐmen   xiànzài wǒ hè nǐmen shì tòng zuò yī tiáo chuán de  
我 说 的 都 是 真的 我 很 抱歉 托马斯 继续 说 但是 有 一点 我 可以 告诉 你们 — — 现在 我 和 你们 是 同 坐 一 条 船 的 。 
hè biéren yīyàng tè lěi shā hè wǒ yě bèi sòng le guòlai wǒ liǎ hěn róngyì jiù huì bèi shāsǐ  
和 别人 一样 特 蕾 莎 和 我 也 被 送 了 过来 我俩 很 容易 就 会 被 杀死 。 
chuàngzàozhě men yǐjīng kàn gòu le   shì shíhou qǐdòng zuìhòu de cèshì le  
创造者 们 已经 看 够 了 — — 是 时候 启动 最后 的 测试 了 。 
wǒ cāi wǒ xūyào yòng shēntǐ tòng biàn qī lái wánchéng zuìhòu yīkuài pīntú  
我猜 我 需要 用 身体 痛 变 期 来 完成 最后 一块 拼图 。 
wúlùnrúhé wǒ xiǎng ràng nǐmen zhīdào zhēnxiàng zhīdào wǒmen shì yǒu jīhuì táo chū qù de  
无论如何 我 想 让 你们 知道 真相 知道 我们 是 有 机会 逃出 去 的 。 
niǔ tè yīzhí dīng zháodì miàn bùtíng de yáohuàng zhe nǎodai  
纽 特 一直 盯 着地 面 不停 地 摇晃 着 脑袋 。 
ránhòu tā táiqǐ tóu kàn xiàng qítāde shǒu hù zhě  
然后 他 抬起 头 看 向 其他的 守护者 。 
chuàngzàozhě men   nàxiē jiāhuo zhèyàng duìdài wǒmen tè lěi shā hè shāng mǐ bùshì tāmen yī huǒ ér de  
创造者 们 — — 那些 家伙 这样 对待 我们 特 蕾 莎 和 汤米 不是 他们 一伙 儿 的 。 
zhèxiē chuàngzàozhě tāmen zhōng yǒu yītiān yào hòuhuǐ de  
这些 创造者 他们 终 有 一天 要 后悔 的 。 
suíbiàn ba mín hào shuō guǐ cái xiǎng lǐhuì zhèxiē   zǎojiù gāi kāishǐ yánjiū zěnme táo chū qù le  
随便 吧 民 浩 说 鬼才 想 理会 这些 — — 早就 该 开始 研究 怎么 逃出 去 了 。 
tuōmǎsī de hóulóng gěng zhù le  
托马斯 的 喉咙 哽 住 了 。 
tā rúshìzhòngfù jīhū shuōbùchūhuàlái  
他 如释重负 几乎 说不出话来 。 
tā běn yǐwéi zài shuōchū shìshí zhīhòu jiùsuàn bùhuì bèi rēngxià xuányá yě huì bèi tāmende nùhuǒ shāosǐ  
他 本 以为 在 说出 事实 之后 就算 不会 被 扔下 悬崖 也 会 被 他们的 怒火 烧死 。 
xiànzài kànlai yào bǎ méi shuō wán de nèiróng shuōchū kǒu biànde róngyì xǔduō  
现在 看来 要 把 没 说完 的 内容 说出 口 变得 容易 许多 。 
zài yī gè wǒmen méiyǒu sōuchá guo de dìfang yǒu gè jìsuànjī gōngzuòzhàn  
在 一个 我们 没有 搜查 过 的 地方 有 个 计算机 工作站 。 
yòng zhège mìmǎ néng dǎ kāi yī shān ràng wǒmen zǒuchū mígōng de mén  
用 这个 密码 能 打 开一 扇 让 我们 走出 迷宫 的 门 。 
yòng zhège mìmǎ hái huì guānbì guǐhuǒ shòu zhèyàng tāmen jiù bùnéng zài zhuīzōng wǒmen   zhǐyào wǒmen nénggòu huó dàonàgèshíhòu  
用 这个 密码 还 会 关闭 鬼火 兽 这样 它们 就 不能 再 追踪 我们 — — 只要 我们 能够 活 到那个时候 。 
wǒmen zhīqián méiyǒu sōuchá guo de dìfang  
我们 之前 没有 搜查 过 的 地方 ？ 
yì ěr bǐ wèn nà nǐ juéde wǒmen zhè liǎng nián dōu zài zuò shénme  
艾尔 比 问 那 你 觉得 我们 这 两 年 都 在 做 什么 ？ 
xiāngxìn wǒ nǐmen cóngláiméiyǒu dào guo nàge dìfang  
相信 我 你们 从来没有 到 过 那个 地方 。 
mín hào zhàn le qilai  
民 浩 站 了 起来 。 
hǎo ba nà tā zài nǎr  
好 吧 那 它 在 哪儿 ？ 
qù nàge dìfang wúyì yú zìshā tuōmǎsī shuō tā zhīdào zìjǐ bìng méiyǒu gěi chū dáàn zhǐyào wǒmen shìtú zhǎodào nàge dìfang guàishòu jiù huì zhuīzōng wǒmen  
去 那个 地方 无异 于 自杀 托马斯 说 他 知道 自己 并 没有 给出 答案 只要 我们 试图 找到 那个 地方 怪兽 就 会 追踪 我们 。 
tāmen huì qīngcháochūdòng zhè jiùshì zuìhòu de cèshì  
它们 会 倾巢出动 这 就是 最后 的 测试 。 
tā bìxū ràng suǒ yǒu rén dōu zhīdào zhè jiàn shì de wēi xiǎn xìng měigerén cúnhuó xiàlai de jīhuì dūhuì biànde miǎománg  
他 必须 让 所有人 都 知道 这件 事 的 危险性 每个人 存活 下来 的 机会 都会 变得 渺茫 。 
nàme dàodǐ zài nǎlǐ ne  
那么 到底 在 哪里 呢 ？ 
niǔ tè zòng yǐzi shàng tàn guo shēn lái wèn  
纽 特 从 椅子 上 探 过 身 来 问 。 
zài xuányá duìmiàn tuōmǎsī huídá wǒmen bì xūyào chuānguò guǐhuǒ dòng  
在 悬崖 对面 托马斯 回答 我们 必 须要 穿过 鬼火 洞 。 
yì ěr bǐ chēng de zhàn le qilai sù dù kuài dé yǐzi dōu xiànghòu dào le xiàqù tā chōngxuè de shuāngyǎn bèi étóu shàng de jiébái bēngdài chèn dé géwài xǐngmù  
艾尔 比 噌 地 站 了 起来 速度快 得 椅子 都 向后 倒 了 下去 他 充血 的 双眼 被 额头 上 的 洁白 绷带 衬 得 格外 醒目 。 
tā zǒu le liǎng bù hòu zhàn dìng yī fù yàochōng shàngqù gōngjī tuōmǎsī de yàngzi  
他 走 了 两 步 后 站 定 一 副 要冲 上去 攻击 托马斯 的 样子 。 
xiànzài nǐ chéngle gè gāisǐ de bèndàn tā fènnù de dèng zhe tuōmǎsī shuō huòzhě shì pàntú  
现在 你 成了 个 该死 的 笨蛋 他 愤怒 地 瞪 着 托马斯 说 或者 是 叛徒 。 
jìrán nǐ bāng zhe shèjì le zhège dìfang hái bǎ wǒmen sòng dào zhèlǐ wǒmen píngshénme yào xiāngxìn nǐ dehuà  
既然 你 帮 着 设计 了 这个 地方 还 把 我们 送到 这里 我们 凭什么 要 相信 你 的话 ？ 
zài zìjǐ de dìpán shàng wǒmen dōu duìfu bùle yī zhǐ guàishòu gèng bùyòngshuō shì zài tāmen nàge xiǎoxiǎo de dòng lǐ miàn duìfu yīqún guàishòu le nǐ dàodǐ zài gǎo shénme guǐ  
在 自己 的 地盘 上 我们 都 对付 不了 一 只 怪兽 更 不用说 是在 它们 那个 小小 的 洞里 面 对付 一群 怪兽 了 你 到底 在 搞 什么 鬼 ？ 
tuōmǎsī fēicháng fènnù  
托马斯 非常 愤怒 。 
wǒ zài gǎo shénme guǐ  
我 在 搞 什么 鬼 ？ 
shénme dōu méiyǒu  
什么 都 没有 ！ 
wǒ wèishénme yào biānzào zhèxiē  
我 为什么 要 编造 这些 ？ 
yì ěr bǐ jǐnwò shuāng quán gēbo jiāngzhí  
艾尔 比 紧握 双 拳 胳膊 僵直 。 
jìrán zhīdào sòng nǐ guòlai de mùdì jiùshì ràng wǒmen quándōu sǐ guāng wǒmen píngshénme xiāngxìn nǐ  
既然 知道 送 你 过来 的 目的 就是 让 我们 全都 死光 我们 凭什么 相信 你 ？ 
tuōmǎsī nányǐzhìxìn de dīng zhe tā  
托马斯 难以置信 地 盯 着 他 。 
yì ěr bǐ nǐ shìbùshì chūxiàn le duǎnqī jìyì zhàngài  
艾尔 比 你 是不是 出现 了 短期 记忆 障碍 ？ 
wǒ màozhe shēngmìng wēixiǎn zòng mígōng zhòng bǎ nǐ jiù le chulai   rúguǒ bùshì wǒ nǐ zǎojiù sǐ le  
我 冒着 生命 危险 从 迷宫 中 把 你 救 了 出来 — — 如果 不是 我 你 早就 死 了 ！ 
yěxǔ zhèbu guo shì yíngdé wǒmen xìnrèn de bǎxì bàliǎo  
也许 这不 过 是 赢得 我们 信任 的 把戏 罢了 。 
rúguǒ nǐ hè sòng wǒmen guòlai de nà bāng rén shì yī huǒ ér de jiù gēnběn bùyòng dānxīn guàishòu huì shānghài nǐ   huòxǔ yīqiè dōu shì zài yǎnxì  
如果 你 和 送 我们 过来 的 那 帮 人 是 一伙 儿 的 就 根本 不用 担心 怪兽 会 伤害 你 — — 或许 一切 都 是在 演戏 。 
tuōmǎsī de nùhuǒ yīnwèi zhè huà shāoshāo píngxī tā gǎndào hěnyíhàn  
托马斯 的 怒火 因为 这话 稍稍 平息 他 感到 很遗憾 。 
qìfēn yǒuxiē qíguài   chōngchì zhe huáiyí  
气氛 有些 奇怪 — — 充斥 着 怀疑 。 
yì ěr bǐ mín hào zhōngyú chāzuǐ le zhè ràng tuōmǎsī sōng le kǒuqì zhè dàgài shì wǒ tīng guo de zuì chǔn de lǐlùn le  
艾尔 比 民 浩 终于 插嘴 了 这 让 托马斯 松 了 口气 这 大概 是 我 听 过 的 最 蠢 的 理论 了 。 
sāntiān qián tā gānggang zāoshòu le kěpà de shānghài nǐ juéde nà yě shì yǎnxì  
三天 前 他 刚刚 遭受 了 可怕 的 伤害 你 觉得 那 也 是 演戏 ？ 
yì ěr bǐ cǎoshuài dìdiǎn le diǎntóu shuō  yěxǔ shìde  
艾尔 比 草率 地点 了 点头 说 ： 也许 是的 。 
wǒde quèshì gùyì zhème zuò de tuōmǎsī hán zhe suǒyǒu de nùhuǒ dàshēng shuō wèile yǒu jīhuì néng huīfù jìyì yǐ ràng wǒmen dàjiā táo chū qù yàobù yào kànkan wǒ quánshēn de shāngkǒu hè yūqīng  
我的 确是 故意 这么 做 的 托马斯 含 着 所有 的 怒火 大声 说 为了 有 机会 能 恢复 记忆 以 让 我们 大家 逃出 去 要不 要 看看 我 全身 的 伤口 和 瘀青 ？ 
yì ěr bǐ yīyánbùfā tā de liǎn réng yīn fènnù ér chōuchù zhe  
艾尔 比 一言不发 他 的 脸 仍 因 愤怒 而 抽搐 着 。 
tā de shuāngyǎn hán zhe lèishuǐ bózi shàng qīng jīn bào tū  
他 的 双眼 含 着 泪水 脖子 上青 筋 暴 突 。 
wǒmen huí bù qù le  
我们 回 不 去 了 ！ 
zuìzhōng tā zhuǎnshēn kàn zhe fángjiān lǐ de suǒ yǒu rén hǎn le chulai wǒ kànjiàn le wǒmen dàjiā de mìngyùn   wǒmen dōu huí bù qù le  
最终 他 转身 看着 房间 里 的 所有人 喊 了 出来 我 看见 了 我们 大家 的 命运 — — 我们 都 回 不 去 了 ！ 
nà jiùshì nǐ xiǎng gàosu wǒmende shì ma  
那 就是 你 想 告诉 我们的 是 吗 ？ 
niǔ tè wèn nǐ zài kāiwánxiào ba  
纽 特 问 你 在 开玩笑 吧 ？ 
yì ěr bǐ nù huǒ zhòng shāo de zhuànxiàng niǔ tè tā shènzhì dōu jǔqǐ le quántou  
艾尔 比 怒火中烧 地 转向 纽 特 他 甚至 都 举起 了 拳头 。 
bùguò tā háishi kòngzhì zhù le fàngxià quántou zòng niǔ tè shēnbiān zǒuguò ránhòu tān zuò zài yǐzi shàng shuāngshǒu wǔ liǎn wánquán bēngkuì le  
不过 他 还是 控制 住 了 放下 拳头 从 纽 特 身边 走过 然后 瘫 坐在 椅子 上 双手 捂 脸 完全 崩溃 了 。 
tuōmǎsī shízài shì tài chījīng le nà wú suǒ wèi jù de lín jiān kòngdì shǒulǐng jūrán zài kūqì  
托马斯 实在 是 太 吃惊 了 那 无所畏惧 的 林间 空地 首领 居然 在 哭泣 。 
yì ěr bǐ gēn dàhuǒr shuōshuo niǔ tè bù yuànyì fàngguò tā cuīcù dào dàodǐ shì zěnmehuíshì  
艾尔 比 跟 大伙儿 说说 纽 特 不 愿意 放过 他 催促 道 到底 是 怎么回事 ？ 
shì wǒ zuò de yì ěr bǐ chōuqì zhe shuō shēngyīn fēicháng tòngkǔ shì wǒ zuò de  
是 我 做 的 艾尔 比 抽泣 着 说 声音 非常 痛苦 是 我 做 的 。 
zuò le shénme  
做 了 什么 ？ 
niǔ tè wèn  
纽 特 问 。 
jiù xiàng tuōmǎsī yīyàng tā kànshangqu hěn kùnhuò  
就 像 托马斯 一样 他 看上去 很 困惑 。 
yì ěr bǐ táitóu kàn liǎng yǎn hánlèi de shuō  wǒ shāo diào le dìtú  
艾尔 比 抬头 看 两 眼 含泪 地 说 ： 我 烧掉 了 地图 。 
shì wǒ gàn de  
是 我 干 的 。 
shì wǒzìjǐ yòng tóu qù zhuàng zhuōzi de zhèyàng nǐmen jiù huì rènwéi shì biéren gàn de  
是 我自己 用 头 去 撞 桌子 的 这样 你们 就 会 认为 是 别人 干 的 。 
wǒ sǎ le huǎng wǒ bǎ dìtú quán shāo le shì wǒ gàn de  
我 撒 了 谎 我 把 地图 全 烧 了 是 我 干 的 ！ 
shǒuhù rénmen hù xiàng jiāo liú le xià mùguāng zòng yángqǐ de méimao hè zhēng dà de shuāngyǎn néng míngxiǎn kànchū tāmende zhènjīng  
守护 人们 互相交流 了 下 目光 从 扬起 的 眉毛 和 睁 大 的 双眼 能 明显 看出 他们的 震惊 。 
bùguò duìyú tuōmǎsī láishuō yīqiè dōu néng shuō dé tòng le  
不过 对于 托马斯 来说 一切 都 能 说 得 通 了 。 
yì ěr bǐ xiǎngqǐ le tā lái zhèr zhīqián de zāogāo jìyì zhè ràng tā yīdiǎnr dōu bùxiǎng zài huídào guòqu  
艾尔 比 想起 了 他 来 这儿 之前 的 糟糕 记忆 这 让 他 一点儿 都 不想 再 回到 过去 。 
hǎo ba xìnghǎo wǒmen qiǎngjiù xià le nàxiē dìtú mín hào jīhū miànwúbiǎoqíng de cháoxiào dào gǎnxiè nǐ zài shēntǐ tòng biàn qī zhīhòu gěi wǒmende tíshì   ràng wǒmen bǎohù dìtú  
好 吧 幸好 我们 抢救 下 了 那些 地图 民 浩 几乎 面无表情 地 嘲笑 道 感谢 你 在 身体 痛 变 期 之后 给 我们的 提示 — — 让 我们 保护 地图 。 
tuōmǎsī guānchá yì ěr bǐ rúhé yìngduì mín hào de cháofěng   jìnhu cánrěn wúqíng de pínglùn dànshì tā biǎoxiàn dé jiù xiàng méi tīngdào yībān  
托马斯 观察 艾尔 比 如何 应对 民 浩 的 嘲讽 — — 近乎 残忍 无情 的 评论 但是 他 表现 得 就 像 没 听到 一般 。 
niǔ tè bìng méiyǒu shēngqì xiāngfǎn tā yāoqiú yì ěr bǐ jiěshì  
纽 特 并 没有 生气 相反 他 要求 艾尔 比 解释 。 
tuōmǎsī zhīdào niǔ tè méiyǒu fāhuǒ de yuányīn   dìtú píngānwúshì mìmǎ yě bèi pòjiě chulai le yīncǐ zhè yě jiù bùzhòngyào le  
托马斯 知道 纽 特 没有 发火 的 原因 — — 地图 平安无事 密码 也 被 破解 出来 了 因此 这 也 就 不重要 了 。 
tīng wǒ shuō yì ěr bǐ de shēngyīn tīngqilai xiàng shì zài qǐqiú   chàbuduō shì xiēsīdǐlǐ le wǒmen huí bùdào wǒmen yuánlái de dìfang le  
听 我 说 艾尔 比 的 声音 听起来 像 是在 乞求 — — 差不多 是 歇斯底里 了 我们 回 不到 我们 原来 的 地方 了 。 
wǒ quán kàndào le xiǎngqǐ le nàxiē kěpà de kěpà zhìjí de shìqing  
我 全 看到 了 想起 了 那些 可怕 的 可怕 至极 的 事情 。 
ránshāo de dàdì yīzhǒng jíbìng   yīzhǒng míngjiào shǎn yàn zhèng de jíbìng  
燃烧 的 大地 一种 疾病 — — 一种 名叫 闪 焰 症 的 疾病 。 
shízài shì tài kěpà le   bǐ wǒmen zhèr hái yào zāogāo  
实在 是 太 可怕 了 — — 比 我们 这儿 还要 糟糕 。 
yàoshi wǒmen liú zài zhèr wǒmen dōu huìsǐ  
要是 我们 留在 这儿 我们 都 会死 ！ 
mín hào dàshēng shuō bǐ sǐ hái yào zāogāo  
民 浩 大声 说 比 死 还要 糟糕 ！ 
yì ěr bǐ méiyǒu huídá tā dīng zhe mín hào kàn le hěn jiǔ  
艾尔 比 没有 回答 他 盯 着 民 浩 看 了 很 久 。 
tuōmǎsī xiànzài mǎn nǎozi dōu shì yì ěr bǐ gānggang shuō dehuà  
托马斯 现在 满 脑子 都 是 艾尔 比 刚刚 说 的话 。 
shǎn yàn zhèng duōme shúxī de cí dàn tā quèdìng zìjǐ zài jīnglì tòng biàn qī shí bìng méiyǒu jìqǐ zhèxiē shì  
闪 焰 症 多么 熟悉 的 词 但 他 确定 自己 在 经历 痛 变 期 时 并 没有 记起 这些 事 。 
shìde yì ěr bǐ zhōngyú shuōhuà le gèng zāogāo huíjiā háibùrú sǐ diào  
是的 艾尔 比 终于 说话 了 更 糟糕 回家 还不如 死 掉 。 
mín hào qièxiào zhe xiànghòu kào zhe yǐzi  
民 浩 窃笑 着 向后 靠着 椅子 。 
huǒji nǐ zhēn méiyòng  
伙计 你 真 没用 。 
tīng zhe wǒ zhàn zài tuōmǎsī zhèbiān wǒ bǎifēnzhībǎi zhàn zài tuōmǎsī zhèbiān  
听 着 我 站 在 托马斯 这边 我 百分之百 站 在 托马斯 这边 。 
rúguǒ wǒmen huìsǐ gāisǐ de nà jiù ràng wǒmen zhàndòu dào sǐ ba  
如果 我们 会死 该死 的 那 就让 我们 战斗 到 死 吧 。 
shì zài mígōng lǐ háishi zài mígōng wài  
是在 迷宫 里 还是 在 迷宫 外 ？ 
tuōmǎsī bǔchōng dào mín hào jiāndìng de zhīchí lìng tā rúshìzhòngfù  
托马斯 补充 道 民 浩 坚定 的 支持 令 他 如释重负 。 
tā zhuànxiàng yì ěr bǐ yǒnggǎn de kàn zhe tā  
他 转向 艾尔 比 勇敢 地 看着 他 。 
zài nǐ suǒ jìde de nàge shìjiè lǐ wǒmen dōu huó le xiàlai  
在 你 所 记得 的 那个 世界 里 我们 都 活 了 下来 。 
yì ěr bǐ zàicì zhàn le qilai yī liǎn cuòbài  
艾尔 比 再次 站 了 起来 一 脸 挫败 。 
zuò nǐ xiǎng zuò de ba  
做 你 想 做 的 吧 。 
tā tàn le kǒuqì wúsuǒwèi  
他 叹 了 口气 无所谓 。 
bùguǎnzěnyàng wǒmen dōu huìsǐ  
不管怎样 我们 都 会死 。 
shuō wán tā cháozhe mén de fāngxiàng zǒuqù líkāi le wūzi  
说完 他 朝着 门 的 方向 走去 离开 了 屋子 。 
niǔ tè yáo zhe tóu shēnshēn de tù le kǒuqì  
纽 特 摇 着 头 深深 地 吐 了 口气 。 
zìcóng tā bèi shì shāng hòu jiù hè cóngqián bùyīyàng le   yě xǔ shì yīnwèi jìyì chū le dàwèntí yǒuzhe shǎn yàn zhèng de shìjiè shì shénmeyàng de  
自从 他 被 螫 伤 后 就 和 从前 不一样 了 — — 也 许是 因为 记忆 出 了 大问题 有着 闪 焰 症 的 世界 是 什么样 的 ？ 
wǒ cái bùguǎn zhège ne mín hào shuō zěnme dōu bǐ sǐ zài zhèr hǎo  
我 才 不管 这个 呢 民 浩 说 怎么 都 比 死 在 这儿 好 。 
yīdàn wǒmen táo chū qù le jiù kěyǐ duìfu nàxiē chuàngzàozhě le dànshì xiànzài wǒmen zhǐhǎo àn tāmende jìhuà xíngshì chuānguò guǐhuǒ dòng ránhòu táo chū qù  
一旦 我们 逃出 去 了 就 可以 对付 那些 创造者 了 但是 现在 我们 只好 按 他们的 计划 行事 穿过 鬼火 洞 然后 逃出 去 。 
rúguǒ zhùdìng wǒmen zhòng yǒurén huìsǐ nà jiù shùnqízìrán ba  
如果 注定 我们 中 有人 会死 那 就 顺其自然 吧 。 
fú lái pān hēng hēng zhe shuō  nǐmen zhèxiē rén yào bǎ wǒ bī fēng le zǒu bù chū mígōng zài guǐhuǒ shòu de dānshēn gōngyù lǐ péi zhe tāmen shì wǒ zhè bèizi tīng guo de zuì shǎ de xiǎngfǎ nà wǒmen háibùrú zìshā ne  
弗莱 潘 哼哼 着 说 ： 你们 这些 人 要 把 我 逼 疯 了 走 不 出 迷宫 在 鬼火 兽 的 单身 公寓 里 陪 着 它们 是 我 这 辈子 听 过 的 最 傻 的 想法 那 我们 还不如 自杀 呢 。 
qítāde shǒu hù rén yīxiàzi zhēnglùn qilai shéi dōu xiǎng shuōfú duìfāng niǔ tè zuìhòu bùdébù dàhǎn zhe ràng tāmen zhùkǒu  
其他的 守护人 一下子 争论 起来 谁 都 想 说服 对方 纽 特 最后 不得不 大喊 着 让 他们 住口 。 
suǒ yǒu rén dōu Ān jìng xiàlai zhīhòu tuōmǎsī zàiyīcì kāikǒu  wǒ yào chuānguò guǐhuǒ dòng jiùsuàn sǐ zài bànlù shàng yě zàisuǒbùxī  
所有人 都安 静 下来 之后 托马斯 再一次 开口 ： 我要 穿过 鬼火 洞 就算 死 在 半路 上 也 在所不惜 。 
kànlai mín hào yě huì zuò tóngyàng de juédìng wǒ bǎozhèng tè lěi shā yě huì jiā rù wǒ men  
看来 民 浩 也 会 做 同样 的 决定 我 保证 特 蕾 莎 也 会 加入我们 。 
rúguǒ wǒmen nénggòu jītuì guàishòu bìng jiānchí dào yǒurén chénggōng shūrù mìmǎ bǎ guàishòu guānbì wǒmen jiù néng zòng tāmen jìnlái de mén táo chū qù  
如果 我们 能够 击退 怪兽 并 坚持 到 有人 成功 输入 密码 把 怪兽 关闭 我们 就 能 从 它们 进来 的 门 逃出 去 。 
wǒmen kě yǐ tòng guo cèshì jiù néng zhímiàn nàxiē chuàngzàozhě le  
我们 可以通过 测试 就 能 直面 那些 创造者 了 。 
niǔ tè liězuǐ xiào zhe què bùshì yīnwèi xīnqíng hǎo  
纽 特 咧嘴 笑 着 却 不是 因为 心情 好 。 
nǐ juéde wǒmen kěyǐ jītuì guàishòu  
你 觉得 我们 可以 击退 怪兽 ？ 
jiùsuàn wǒmen méiyǒu sǐ yě hěn kěnéng bèi tāmen shì shāng  
就算 我们 没有 死 也 很 可能 被 它们 螫 伤 。 
zài wǒmen dàodá xuányá shí suǒyǒu guàishòu dūhuì zàinar děng zhe wǒmen   dāofēng jiǎchóng kěshì yīzhí dōu zàinar de chuàngzàozhě men qīngchu de zhīdào wǒmen shénmeshíhou huì qù nàr  
在 我们 到达 悬崖 时 所有 怪兽 都会 在那儿 等 着 我们 — — 刀锋 甲虫 可是 一直 都 在那儿 的 创造者 们 清楚 地 知道 我们 什么时候 会 去 那儿 。 
niǔ tè duì cǐ chǎnshēng le kǒngjù bùguò tuōmǎsī zhīdào xiànzài gāi bǎ zìjǐ jìhuà de zuìhòu yībùfen gàosu tāmen le  
纽 特 对此 产生 了 恐惧 不过 托马斯 知道 现在 该 把 自己 计划 的 最后 一部分 告诉 他们 了 。 
wǒ juéde tāmen bùhuì shì shāng wǒmen   shēntǐ tòng biàn qī shì shèdìng zài wǒmen shēnghuó zài lín jiān kòngdì shí de shíyàn biànliàng dànshì yīdàn líkāi zhèr zhège biànliàng jiù bù cúnzài le  
我 觉得 它们 不会 螫 伤 我们 — — 身体 痛 变 期 是 设定 在 我们 生活 在 林间 空地 时 的 实验 变量 但是 一旦 离开 这儿 这个 变量 就 不 存在 了 。 
lìngwài yěxǔ yǒu jiàn shì huì duì wǒmen yǒulì  
另外 也许 有 件 事 会 对 我们 有利 。 
shì ma  
是 吗 ？ 
niǔ tè zhuàn zhuóyǎn zhū wèn zhēn xiǎng zhīdào shì shénme  
纽 特 转 着眼 珠 问 真想 知道 是 什么 。 
yàoshi wǒmen quándōu sǐ le zhè duì chuàngzàozhě men yīdiǎnr hǎochu dōu méiyǒu   zhè jiàn shì běnlái jiù hěn nán dāngrán yě bùshì bùkěnéng  
要是 我们 全都 死 了 这 对 创造者 们 一点儿 好处 都 没有 — — 这件 事 本来 就 很 难 当然 也 不是 不可能 。 
wǒ xiǎng wǒmen xiànzài quèdìng guàishòu de shèdìng shì měitiān zhǐ shāsǐ wǒmen zhòngdì yīgèrén  
我 想 我们 现在 确定 怪兽 的 设定 是 每天 只 杀死 我们 中的 一个人 。 
nàme zài wǒmen bēn xiàng guǐhuǒ dòng deshíhòu yǒurén kěyǐ xīshēng zìjǐ lái bǎoquán dàjiā wǒ juéde yěxǔ zhè yīdiǎn yě shì shèjì hǎo de  
那么 在 我们 奔 向 鬼火 洞 的时候 有人 可以 牺牲 自己 来 保全 大家 我 觉得 也许 这 一点 也 是 设计 好 的 。 
zhěnggè wūzi yī piàn jìjìng zhídào xuè wū de shǒu hù rén tūrán dàxiào qilai  
整个 屋子 一 片 寂静 直到 血 屋 的 守护人 突然 大笑 起来 。 
bàoqiàn wēnsīdùn wèndào suǒyǐ nǐde yìsi jiùshì wǒmen bǎ yī gè kěliánchóng rēng jìn láng qún hǎo ràng qí tā rén táomìng  
抱歉 温斯顿 问道 所以 你的 意思 就是 我们 把 一个 可怜虫 扔 进 狼群 好 让 其他人 逃命 ？ 
zhè jiùshì nǐ gāomíng de jiànyì  
这 就是 你 高明 的 建议 ？ 
zhège jiànyì tīngqilai hěn chàjìn tuōmǎsī bùxiǎng rèntóng bùguò tā yòu xiǎngdào le yī gè zhǔyi  
这个 建议 听起来 很 差劲 托马斯 不想 认同 不过 他 又 想到 了 一个 主意 。 
shìde wēnsīdùn nǐ néng rènzhēn tīng wǒ shuōhuà wǒ hěn gāoxìng  
是的 温斯顿 你 能 认真 听 我 说话 我 很 高兴 。 
tā gùyì hūshì le wēnsīdùn de nùshì kuàngqiě nàge kěliánchóng shì shéi shì xiǎnéryìjiàn de  
他 故意 忽视 了 温斯顿 的 怒视 况且 那个 可怜虫 是 谁 是 显而易见 的 。 
ō shì ma  
噢 是 吗 ？ 
wēnsīdùn wèn shì shéi  
温斯顿 问 是 谁 ？ 
tuōmǎsī bào zhe shuāngbì shuō  wǒ  
托马斯 抱 着 双臂 说 ： 我 。 
yì shì huì tūrán jiù biànchéng le dàjiā qíshēng zhēnglùn niǔ tè shífēn píngjìng de zhànqǐlai zǒu dào tuōmǎsī miànqián yī bǎ zhuāzhù le tā de gēbo  
议事会 突然 就 变成 了 大家 齐声 争论 纽 特 十分 平静 地 站起来 走 到 托马斯 面前 一把 抓住 了 他 的 胳膊 。 
niǔ tè tuō zhe tuōmǎsī cháozhe mén zǒuqù  
纽 特 拖 着 托马斯 朝着 门 走去 。 
xiànzài nǐ chūqù  
现在 你 出去 。 
tuōmǎsī jīngdāi le  
托马斯 惊呆 了 。 
chūqù  
出去 ？ 
wèishénme  
为什么 ？ 
duìyú yī gè yì shì huì láishuō nǐ shuō dé yǐjīng zúgòu duō le  
对于 一个 议事会 来说 你 说 得 已经 足够 多 了 。 
wǒmen xūyào tǎolùn yīxià juédìng dàodǐ yào zěnme zuò   zài méiyǒu nǐ zàichǎng de qíngkuàngxià  
我们 需要 讨论 一下 决定 到底 要 怎么 做 — — 在 没有 你 在场 的 情况下 。 
tāmen liǎ zǒu dào ménkǒu niǔ tè qīng qīng de bǎ tā tuīchū ménwài zài chuánshū xiāng nàr děng wǒ  
他们 俩 走 到 门口 纽 特 轻轻地 把 他 推出 门外 在 传输 箱 那儿 等 我 。 
děng wǒmen tǎolùn wán wǒ liǎ dāndú zàishuō  
等 我们 讨论 完 我俩 单独 再说 。 
niǔ tè gāng xiǎng zhuǎnshēn tuōmǎsī jiù shēnshǒu zhuài zhù le tā  
纽 特 刚 想 转身 托马斯 就 伸手 拽 住 了 他 。 
nǐ yīdìng dé xiāngxìn wǒ niǔ tè  
你 一定 得 相信 我 纽 特 。 
zhè shì táo chū qù de wéiyī bànfǎ   wǒmen néng zuòdào wǒ fāshì wǒmen zhùdìng néng táo chū qù  
这是 逃出 去 的 唯一 办法 — — 我们 能 做到 我 发誓 我们 注定 能 逃出 去 。 
niǔ tè lāxiàliǎn shēngqì de tiē zhe tuōmǎsī de ěrduo cū shēng shuōdao  shìde wǒ yóuqí xǐhuan nǐ zìgàofènyǒng qù sòngsǐ zhè yīdiǎn  
纽 特 拉下脸 生气 地 贴着 托马斯 的 耳朵 粗 声 说道 ： 是的 我 尤其 喜欢 你 自告奋勇 去 送死 这 一点 。 
wǒ shì zhēnxīnshíyì yào zhème zuò de  
我 是 真心实意 要 这么 做 的 。 
tuōmǎsī shì rènzhēn de dàn zhǐshì chūyú huīzhībùqù de kuìjiù gǎn yīnwèi xiézhù shèjì le mígōng gǎndào kuìjiù  
托马斯 是 认真 的 但 只是 出于 挥之不去 的 愧疚 感 因为 协助 设计 了 迷宫 感到 愧疚 。 
ránér zài nèixīn shēnchù tā jiānxìn zìjǐ kěyǐ jiānchíxiàqù zài guàishòu shāsǐ suǒ yǒu rén zhīqián ràng biéren shūrù mìmǎ guānbì tāmen zuìhòu dǎkāi mén táo chū qù  
然而 在 内心 深处 他 坚信 自己 可以 坚持下去 在 怪兽 杀死 所有人 之前 让 别人 输入 密码 关闭 它们 最后 打开 门 逃出 去 。 
ò shì ma  
哦 是 吗 ？ 
niǔ tè wèn tā kànqǐlai yǐjīng bèi jīnù le guìzú lǎoye yào qīnlìqīnwéi shì ba  
纽 特 问 他 看起来 已经 被 激怒 了 贵族 老爷 要 亲力亲为 是 吧 ？ 
wǒ yǒu wǒde lǐyóu  
我 有 我的 理由 。 
mǒuzhǒng chéngdù shàng shuō wǒmen bèi kùn zài zhèr yě yǒu wǒde yuányīn  
某种 程度 上 说 我们 被 困 在 这儿 也 有 我的 原因 。 
tā tíngxiàlái xī kǒuqì hǎo ràng zìjǐ píngjìng zǒngzhī wúlùnrúhé wǒ dūhuì qù nǐ zuìhǎo bùyào zài làngfèi chúnshé le  
他 停下来 吸 口气 好 让 自己 平静 总之 无论如何 我 都会 去 你 最好 不要 再 浪费 唇舌 了 。 
niǔ tè zhòu le zhòuméi tūrán yǎn lǐ mǎn shì tóngqíng zhī sè  
纽 特 皱 了 皱眉 突然 眼里 满 是 同情 之 色 。 
jiùsuàn nǐ zhēn de bāngmáng shèjì le mígōng shāng mǐ zhè bìng bùshì nǐde cuò  
就算 你 真的 帮忙 设计 了 迷宫 汤米 这 并 不是 你的 错 。 
nǐ zhǐshì gè háizi   nǐ shì wúfǎ fǎnkàng tāmen qiǎngpò nǐ zuòshì de  
你 只是 个 孩子 — — 你 是 无法 反抗 他们 强迫 你 做事 的 。 
bùguò niǔ tè shuō shénme dōu méiyòng rènhérén de quànshuō dōu bù guǎnyòng  
不过 纽 特 说 什么 都 没用 任何人 的 劝说 都 不 管用 。 
bùlùn rúhé tuōmǎsī dōu yào dān qǐ zhè fèn zérèn   tā duì zhè fèn zérèn sīkǎo dé yuè duō jiù yuèfā jiào xīn lǐ chénzhòng  
不论 如何 托马斯 都 要 担 起 这份 责任 — — 他 对 这份 责任 思考 得 越多 就 越发 觉心 里 沉重 。 
wǒ zhǐshì juéde wǒ bì xūyào jiějiù měigerén zhèyàng cáinéng míbǔ wǒde guòcuò  
我 只是 觉得 我 必 须要 解救 每个人 这样 才能 弥补 我的 过错 。 
niǔ tè xiàng hòutuì le yībù mànmàn de yáo zhe tóu  
纽 特 向 后退 了 一步 慢慢 地 摇 着 头 。 
shāng mǐ nǐ zhīdào zuì kěxiào de shì shénme ma  
汤米 你 知道 最 可笑 的 是 什么 吗 ？ 
shénme  
什么 ？ 
tuōmǎsī xiǎoxīnyìyì de wèn  
托马斯 小心翼翼 地 问 。 
wǒ zhēn de xiāngxìn nǐ nǐ yǎn lǐ tòu chū de zhēnchéng zhèngmíng nǐ méiyǒu sāhuǎng  
我 真的 相信 你 你 眼里 透出 的 真诚 证明 你 没有 撒谎 。 
gāisǐ de wǒ bùgǎnxiāngxìn zìjǐ jūrán huì zhème shuō  
该死 的 我 不敢相信 自己 居然 会 这么 说 。 
tā tíngxiàlái ránhòu jiēzhe shuō dànshì wǒ dé xiān huíqu ràng dàhuǒr xiāngxìn wǒmen yīnggāi chuānguò guǐhuǒ dòng zhào nǐ gāng shuō de nàyàng zuò  
他 停下来 然后 接着 说 但是 我 得 先 回去 让 大伙儿 相信 我们 应该 穿过 鬼火 洞 照 你 刚 说 的 那样 做 。 
ràng tāmen xiāngxìn yǔqí zuò děng guàishòu bǎ wǒmen yī gè yī gè dàizǒu bù rútóng tāmen yī zhàn  
让 他们 相信 与其 坐等 怪兽 把 我们 一个 一个 带走 不 如同 它们 一战 。 
tā jǔqǐ yī gēn shǒuzhǐ dànshì tīng wǒ shuō   wǒ bùxiǎng zài tīngdào nǐ qù sòngsǐ zhèyàng fánrén dehuà háiyǒu nàxiē yīngxióngzhǔyì zhīlèi de fèihuà  
他 举起 一根 手指 但是 听 我 说 — — 我 不想 再 听到 你 去 送死 这样 烦人 的话 还有 那些 英雄主义 之类 的 废话 。 
rúguǒ wǒmen juédìng táo chū qù nà jiù quándōu zuò hǎo xīshēng de zhǔnbèi   suǒ yǒu rén nǐ tīng míngbai le ma  
如果 我们 决定 逃出 去 那 就 全都 做好 牺牲 的 准备 — — 所有人 你 听 明白 了 吗 ？ 
tuōmǎsī jǔqǐ shuāngshǒu wánquán bèi tā shuōfú  
托马斯 举起 双手 完全 被 他 说服 。 
tīng dé yīqīngèrchǔ wǒ zhèng xiǎngyào zhèngmíng zhè zhíde wǒmen màoxiǎn  
听 得 一清二楚 我 正 想要 证明 这 值得 我们 冒险 。 
rúguǒ měitiān wǎnshang dōu yàosǐ yīgèrén wǒmen dào bù rú lìyòng zhè diǎn  
如果 每天 晚上 都 要死 一个人 我们 倒不如 利用 这点 。 
niǔ tè zhòu le xià méi  
纽 特 皱 了 下 眉 。 
hǎo ba zhēn ràng rén zhènfèn á  
好 吧 真 让 人 振奋 啊 ！ 
tuōmǎsī zhuǎnshēn líqù dànshì niǔ tè jiào zhù le tā  shāng mǐ  
托马斯 转身 离去 但是 纽 特 叫住 了 他 ： 汤米 ？ 
zěnmele  
怎么了 ？ 
tā tíngxià jiǎobù dànshì bìng méiyǒu huítóu  
他 停下 脚步 但是 并 没有 回头 。 
rúguǒ wǒ néng shuōfú dàhuǒr   gàilǜ hěndà   chūtáo de zuìjiā shíjiān shì yèwǎn  
如果 我 能 说服 大伙儿 — — 概率 很大 — — 出逃 的 最佳 时间 是 夜晚 。 
wǒmen jì xīwàng yú guàishòu huì zài wǎnshang chūdòng bìng zài mígōng huódòng   ér bùshì dài zài tāmen de lǎo cháo lǐ  
我们 寄 希望 于 怪兽 会 在 晚上 出动 并 在 迷宫 活动 — — 而 不是 待 在 它们 的 老巢 里 。 
nà zàihǎobùguò le  
那 再好不过 了 。 
tuōmǎsī zàntóng niǔ tè de kànfǎ   tā zhǐshì xīwàng niǔ tè nénggòu shuōfú nàxiē shǒu hù rén  
托马斯 赞同 纽 特 的 看法 — — 他 只是 希望 纽 特 能够 说服 那些 守护人 。 
tā zhuǎnshēn kàn zhe niǔ tèdiǎn le diǎntóu  
他 转身 看着 纽 特点 了 点头 。 
niǔ tè wēi wēixiào le xiào dàn tā biǎoqíng jiāolǜ jīhū kànbujiàn yī sī xiàoróng  
纽 特 微 微笑 了 笑 但 他 表情 焦虑 几乎 看不见 一丝 笑容 。 
wǒmen jīnwǎn jiù bìxū xíngdòng zài yǒurén bèi shā zhīqián  
我们 今晚 就 必须 行动 在 有人 被 杀 之前 。 
tuōmǎsī hái méi láidejí shuōhuà niǔ tè jiù yǐjīng zōngyǐng quánwú le  
托马斯 还 没 来得及 说话 纽 特 就 已经 踪影 全无 了 。 
niǔ tè zuìhòu dehuà ràng tuōmǎsī yǒuxiē chījīng tā líkāi le jūzhùdì cháozhe chuánshū xiāng páng de jiù chángdèng zǒu ránhòu zuò le xiàlai  
纽 特 最后 的话 让 托马斯 有些 吃惊 他 离开 了 居住地 朝着 传输 箱 旁 的 旧 长凳 走 然后 坐 了 下来 。 
tā de nǎodai lǐ xiàng shì guā xuànfēng shìde yī tuán luàn  
他 的 脑袋 里 像是 刮 旋风 似的 一 团 乱 。 
tā yīzhí zài xiǎng yì ěr bǐ guānyú shǎn yàn zhèng dehuà xiǎng nòngmíngbai nà huì shì shénme nàge dà nánhái hái tídào le ránshāo de dàdì hè yīzhǒng jíbìng  
他 一直 在 想 艾尔 比 关于 闪 焰 症 的话 想 弄明白 那 会 是 什么 那个 大 男孩 还 提到 了 燃烧 的 大地 和 一种 疾病 。 
guānyú zhèxiē tuōmǎsī yīdiǎnr dōu xiǎng bù qilai dànshì rúguǒ shì shìshí nàme tīngqilai tāmen shìtú yào huíqu de nàge shìjiè bùzěnmeyàng  
关于 这些 托马斯 一点儿 都 想 不 起来 但是 如果 是 事实 那么 听起来 他们 试图 要 回去 的 那个 世界 不怎么样 。 
jìn guǎn rú cǐ   tāmen háiyǒu biéde xuǎnzé ma  
尽管如此 — — 他们 还有 别的 选择 吗 ？ 
xiànzài bùjǐn shì guǐhuǒ shòu měi wǎn dūhuì gōngjī tāmen zhěnggè lín jiān kòngdì yě yǐjīng jīběn guānbì le  
现在 不仅 是 鬼火 兽 每晚 都会 攻击 他们 整个 林间 空地 也 已经 基本 关闭 了 。 
shízài shì bèi zìjǐ de xiǎngfǎ nòng dé cuòbài  jiāolǜ hè pí bèi bù kān tā hūhuàn le tè lěi shā  
实在 是 被 自己 的 想法 弄 得 挫败 、 焦虑 和 疲惫不堪 他 呼唤 了 特 蕾 莎 。 
nǐ néng tīngjiàn wǒ shuōhuà ma  
你 能 听见 我 说话 吗 ？ 
shìde tā huídá nǐ zài nǎr  
是的 她 回答 你 在 哪儿 ？ 
zài chuánsòng xiāng páng  
在 传送 箱 旁 。 
wǒ yīhuìr jiù lái  
我 一会儿 就 来 。 
tuōmǎsī fāxiàn zìjǐ jíxū tā de péibàn  
托马斯 发现 自己 急需 她 的 陪伴 。 
hǎo de wǒ yào gēn nǐ shuōshuo nàge jìhuà wǒ juéde tā xíngdetōng  
好 的 我要 跟 你 说说 那个 计划 我 觉得 它 行得通 。 
jìhuà shì shénme  
计划 是 什么 ？ 
tuōmǎsī xiànghòu kào zhe chángdèng kào bèi yòu jiǎo fàngzài zuǒ xī shàng xiǎngxiàng zhe tè lěi shā duì tā jiàng yàoshuō dehuà huì shì zěnyàng de fǎnyìng  
托马斯 向后 靠着 长凳 靠背 右脚 放在 左膝 上 想象 着 特 蕾 莎 对 他 将 要说 的话 会 是 怎样 的 反应 。 
wǒmen yào chuānguò guǐhuǒ dòng yòng nàge mìmǎ lái guānbì guǐhuǒ shòu bìng dǎkāi mén táo chū qù  
我们 要 穿过 鬼火 洞 用 那个 密码 来 关闭 鬼火 兽 并 打开 门 逃出 去 。 
yīzhèn chénmò  
一阵 沉默 。 
wǒ shì zhème jìhuà de  
我 是 这么 计划 的 。 
tuōmǎsī sīsuǒ le yīhuìr yòu jiā le yījù chúfēi nǐ yǒu gènghǎo de zhǔyi  
托马斯 思索 了 一会儿 又 加 了 一句 除非 你 有 更好 的 主意 。 
méiyǒu dàn zhè huì fēicháng kěpà  
没有 但 这 会 非常 可怕 。 
tā de yòu quán yònglì jī le yīxià zuǒshǒu jǐnguǎn tā zhīdào tā gēnběn jiù kànbujiàn  
他 的 右 拳 用力 击 了 一下 左手 尽管 他 知道 她 根本 就 看不见 。 
wǒmen néng bàndào  
我们 能 办到 。 
wǒ hěn huáiyí  
我 很 怀疑 。 
hǎo ba wǒmen bìxū shì shì  
好 吧 我们 必须 试试 。 
yòu shì yīzhèn chénmò zhècì shíjiān gèng cháng tā néng gǎnshòu dào tā de juédìng  
又是 一阵 沉默 这次 时间 更 长 他 能 感受 到 她 的 决定 。 
nǐ shì duì de  
你 是 对 的 。 
wǒ rènwéi wǒmen jīnwǎn jiù déchū fā líkāi zhèlǐ wǒmen zài jìnxíng gèng shēnrù de jìhuà  
我 认为 我们 今晚 就 得出 发 离开 这里 我们 再 进行 更 深入 的 计划 。 
wǒ guo huì ér jiù dào  
我 过 会儿 就 到 。 
tuōmǎsī de wèi jǐnzhāng de nǐng chéngle yī gè jié tā gānggang jiànyì de nàge shìshí   nàge niǔ tè zhèng shìtú shuōfú shǒuhù rénmen jiēshòu de jìhuà   kāishǐ ràng tā gǎndào nánguò  
托马斯 的 胃 紧张 地 拧 成了 一个 结 他 刚刚 建议 的 那个 事实 — — 那个 纽 特 正 试图 说服 守护 人们 接受 的 计划 — — 开始 让 他 感到 难过 。 
tā zhīdào zhè shì gè wēixiǎn de jìhuà dànshì tòng guàishòu bódòu de xiǎngfǎ   bù jǐn jǐn shì zòng tāmen shēn páng pǎo guo   gèng ràng rén hàipà  
他 知道 这是 个 危险 的 计划 但是 同 怪兽 搏斗 的 想法 — — 不仅仅 是从 它们 身旁 跑 过 — — 更 让 人 害怕 。 
juéduì de zuìjiā fāngàn jiùshì tāmen zhòng zhǐyǒu yīgèrén huìsǐ xiànzài jíbiàn shì zhè diǎn dōu lìngrén huáiyí  
绝对 的 最佳 方案 就是 他们 中 只有 一个人 会死 现在 即便 是 这点 都 令人 怀疑 。 
yěxǔ chuàngzàozhě men huì xiūgǎi guàishòu de chéngxù nàyàng suǒyǒu dǔzhù jiù chéng pàoyǐng le  
也许 创造者 们 会 修改 怪兽 的 程序 那样 所有 赌注 就 成 泡影 了 。 
tā shìzhe ràng zìjǐ bù qù xiǎng zhèxiē  
他 试着 让 自己 不 去 想 这些 。 
tè lěi shā chūxiàn le bǐ tā yùjì de shíjiān yào duǎn tā zài tā pángbiān zuò le xiàlai  
特 蕾 莎 出现 了 比 他 预计 的 时间 要 短 她 在 他 旁边 坐 了 下来 。 
chángdèng shàng háiyǒu hěnduō kōngjiān dàn tā háishi jǐn āizhe tuōmǎsī  
长凳 上 还有 很多 空间 但 她 还是 紧 挨着 托马斯 。 
tā shēnshǒu wòzhù tā de shǒu  
她 伸手 握住 他 的 手 。 
tā yě jǐnjǐn wòzhù tā de shǒu lìdào dà dé tāzìjǐ dōu zhīdào yěxǔ huì shāng dào tā  
他 也 紧紧 握住 她 的 手 力道 大 得 他自己 都 知道 也许 会 伤 到 她 。 
gēn wǒ shuōshuo ba  
跟 我 说说 吧 。 
tā shuō  
她 说 。 
tuōmǎsī zhào zuò le bǎ tā hè shǒuhù rénmen shuō dehuà yuányuánběnběn de fùshù le yībiàn  
托马斯 照 做 了 把 他 和 守护 人们 说 的话 原原本本 地 复述 了 一遍 。 
tā hěnbù xǐhuan tè lěi shā yǎn lǐ de dānyōu   hè jīnghài  
他 很不 喜欢 特 蕾 莎 眼里 的 担忧 — — 和 惊骇 。 
zhè jìhuà shuōqǐ lái róngyì zài gàosu tā suǒyǒu shìqing zhīhòu tā shuōdao dànshì niǔ tè rènwéi wǒmen jīnwǎn jiù gāi xíngdòng xiànzài tā tīngqilai hái bùzěnmeyàng  
这 计划 说起 来 容易 在 告诉 她 所有 事情 之后 他 说道 但是 纽 特 认为 我们 今晚 就 该 行动 现在 它 听起来 还 不怎么样 。 
yóuqíshì yī xiǎng dào chá kè hè tè lěi shā yě zàiqízhōng jiù lìng tā bùhánérlì   dǎbài guo guàishòu de tā duì tāmen zài shúxī bùguò  
尤其是 一想 到 查克 和 特 蕾 莎 也 在其中 就 令 他 不寒而栗 — — 打败 过 怪兽 的 他 对 它们 再 熟悉 不过 。 
tā xīwàng zìjǐ néng kào nà kǒngbù de jīnglì lái bǎohù péngyou dànshì tā zhīdào zìjǐ bùxíng  
他 希望 自己 能 靠 那 恐怖 的 经历 来 保护 朋友 但是 他 知道 自己 不行 。 
wǒmen huì chénggōng de  
我们 会 成功 的 。 
tā píngjìng de shuō  
她 平静 地 说 。 
tīngdào tā zhème shuō fǎnér lìng tā gèngjiā dānxīn  
听到 她 这么 说 反而 令 他 更加 担心 。 
wǒde tiān wǒ hěn hàipà  
我的 天 我 很 害怕 。 
wǒde tiān nǐ shì rénlèi běn jiù yīnggāi hàipà  
我的 天 你 是 人类 本 就 应该 害怕 。 
tuōmǎsī méiyǒu huíyìng hěn cháng yī duàn shíjiān tā liǎ jiù zuò zài nàr shǒu lā zhuóshǒu méiyǒu jiāoliú bùlùn shì shuōchū lái háishi xīnlínggǎnyìng dōu méiyǒu  
托马斯 没有 回应 很 长 一 段 时间 他俩 就 坐在 那儿 手 拉 着手 没有 交流 不论 是 说出 来 还是 心灵感应 都 没有 。 
tā juéde nèixīn yǒule xiēxǔ de pínghé zhuǎnshùnjíshì dàn háishi shìzhe zài tā xiāoshì qián jìnqíng xiǎngshòu zhè yī kè de píngjìng  
他 觉得 内心 有了 些许 的 平和 转瞬即逝 但 还是 试着 在 它 消逝 前 尽情 享受 这 一刻 的 平静 。 
yì shì huì zhōngyú jiéshù deshíhòu tuōmǎsī pōwéi bēishāng kàndào niǔ tè zòng jī zhù qū chulai shí tā zhīdào xiūxi de shíjiān jiéshù le  
议事会 终于 结束 的时候 托马斯 颇为 悲伤 看到 纽 特 从 居住区 出来 时 他 知道 休息 的 时间 结束 了 。 
zhège shǒu hù rén zhǎodào le tāmen yīquéyīguǎi de zhāo tāmende fāngxiàng pǎo lái  
这个 守护人 找到 了 他们 一瘸一拐 地 朝 他们的 方向 跑 来 。 
tuōmǎsī xiǎng dōu méi xiǎng jiù fàngkāi le tè lěi shā de shǒu  
托马斯 想 都 没 想 就 放开 了 特 蕾 莎 的 手 。 
niǔ tè zhōngyú tíngxiàlái shuāngshǒu jiāochā bào zài xiōngqián dītóu kàn zhe zuò zài chángdèng shàng de tā liǎ  
纽 特 终于 停下来 双手 交叉 抱 在 胸前 低头 看着 坐在 长凳 上 的 他俩 。 
zhè shízài shì tài fēngkuáng le nǐ dǒng de duì ba  
这 实在 是 太 疯狂 了 你 懂 的 对 吧 ？ 
suīrán méi kàndǒng tā de biǎoqíng dàn tā de yǎnshén sìhū tòulù zhe yīdiǎndiǎn shènglì de ànshì  
虽然 没 看懂 他 的 表情 但 他 的 眼神 似乎 透露 着 一点点 胜利 的 暗示 。 
tuōmǎsī zhàn le qilai gǎndào yī gǔ xīngfèn jīdàng zhe quánshēn  
托马斯 站 了 起来 感到 一 股 兴奋 激荡 着 全身 。 
nàme tāmen tóngyì yīqǐ qù le ma  
那么 他们 同意 一起 去 了 吗 ？ 
niǔ tè diǎn diǎn tóu  
纽 特 点点头 。 
suǒyǒu shǒu hù rén dōu tóngyì shuōfú tāmen bìngbù xiàng wǒ xiǎng de nàme nán nàxiē jiāhuo yǐjīng jiànshi guo mígōng lǐ nàxiē gāisǐ de mén zài yèwǎn dǎkāi de jǐngxiàng le  
所有 守护人 都 同意 说服 他们 并不 像 我 想 的 那么 难 那些 家伙 已经 见识 过 迷宫 里 那些 该死 的 门 在 夜晚 打开 的 景象 了 。 
jìrán wúfǎ zǒuchū zhè tǎoyàn de mígōng bùrú shì shì qítā fǎzi  
既然 无法 走出 这 讨厌 的 迷宫 不如 试试 其他 法子 。 
tā zhuǎnshēn kàn xiàng nàxiē kāishǐ jízhōng gèzì gōngzuò xiǎo duì de shǒu hù rén shuōdao xiànzài wǒmen zhǐ xūyào shuōfú nàxiē kòngdì rén le  
他 转身 看 向 那些 开始 集中 各自 工作 小队 的 守护人 说道 现在 我们 只 需要 说服 那些 空地 人 了 。 
tuōmǎsī zhīdào zhè yào bǐ shuōfú shǒuhù rénmen nándé duō  
托马斯 知道 这 要 比 说服 守护 人们 难得 多 。 
nǐ juéde tāmen huì hè wǒmen yīqǐ zǒu ma  
你 觉得 他们 会 和 我们 一起 走 吗 ？ 
tè lěi shā wèn tā zhōngyú zhànqǐlai jiārù tāmende tánhuà  
特 蕾 莎 问 她 终于 站起来 加入 他们的 谈话 。 
bìngfēi suǒ yǒu rén niǔ tè shuō tuōmǎsī néng kàndào tā yǎn lǐ de jǔsàng yīxiē rén huì liú xià lái tīngtiānyóumìng   zhè shì kěndìng de  
并非 所有人 纽 特 说 托马斯 能 看到 他 眼里 的 沮丧 一些 人 会 留下来 听天由命 — — 这是 肯定 的 。 
tuōmǎsī háobùhuáiyí huì yǒurén yīn táo chū qù zhège xiǎngfǎ ér tuìsuō tòng guàishòu bódòu zhè yī yāoqiú duì tāmen láishuō tài gāo le  
托马斯 毫不怀疑 会 有人 因 逃出 去 这个 想法 而 退缩 同 怪兽 搏斗 这 一 要求 对 他们 来说 太 高 了 。 
nà yì ěr bǐ zěnme shuō  
那 艾尔 比 怎么 说 ？ 
shéizhīdào ne  
谁知道 呢 ？ 
niǔ tè dá dào huángù lín jiān kòngdì guānchá zhe shǒu hù rén hè tāmende zúqún wǒ gǎn kěndìng duì nàge dǎnxiǎoguǐ láishuō ràng tā huíjiā bǐ miànduì guàishòu gèng ràng tā hàipà  
纽 特 答道 环顾 林间 空地 观察 着 守护人 和 他们的 族群 我 敢 肯定 对 那个 胆小鬼 来说 让 他 回家 比 面对 怪兽 更 让 他 害怕 。 
dànshì wǒ huì ràng tā tòng wǒmen yīqǐ de biè dānxīn  
但是 我会 让 他 同 我们 一起 的 别 担心 。 
tuōmǎsī xīwàng zìjǐ nénggòu jìqǐ nàxiē lìng yì ěr bǐ tòngkǔ de jìyì dànshì tā yīdiǎnr dōu xiǎng bù qilai  
托马斯 希望 自己 能够 记起 那些 令 艾尔 比 痛苦 的 记忆 但是 他 一点儿 都 想 不 起来 。 
nǐ yào zěnme shuōfú tā  
你 要 怎么 说服 他 ？ 
niǔ tè hāhādàxiào dào  wǒ huì biān diǎn xiā huà gēn tā shuō wǒmen huì zài zhè shìjiè de lìng yī gè dìfang kāishǐ xīn de shēnghuó cóngcǐ xìngfú de shēnghuó zàiyīqǐ  
纽 特 哈哈大笑 道 ： 我会 编 点 瞎话 跟 他 说 我们 会 在 这 世界 的 另 一个 地方 开始 新 的 生活 从此 幸福 地 生活 在一起 。 
tuōmǎsī sǒng sǒng jiān  
托马斯 耸耸肩 。 
hǎo ba yěxǔ wǒmen kěyǐ zhème shuō  
好 吧 也许 我们 可以 这么 说 。 
nǐ zhīdào de wǒ xiàng chá kè bǎozhèng yào dài tā huíjiā  
你 知道 的 我向 查克 保证 要 带 他 回家 。 
huòzhě zhìshǎo bāng tā zhǎodào yī gè jiā  
或者 至少 帮 他 找到 一个 家 。 
shìde tè lěi shā xiǎoshēng shuō nǎr dōu bǐ zhèr hǎo  
是的 特 蕾 莎 小声 说 哪儿 都 比 这儿 好 。 
tuōmǎsī huán shì zhe zhōuwéi dàochù dōu yǒu zhēngzhí bàofā shǒuhù rénmen zhèng jìn zìjǐ zuìdà de nǔlì shuōfú duìyuán men fàngshǒuyībó wèi dàodá guǐhuǒ dòng ér zhàn  
托马斯 环视 着 周围 到处 都 有 争执 爆发 守护 人们 正 尽 自己 最大 的 努力 说服 队员 们 放手一搏 为 到达 鬼火 洞 而 战 。 
yīxiē kòngdì rén duò zhe jiǎo zǒukāi le dàn dàbùfen rén sìhū dōu zài rènzhēn tīng yī fù ruòyǒusuǒsī de yàngzi  
一些 空地 人 跺 着 脚 走开 了 但 大部分 人 似乎 都 在 认真 听 一 副 若有所思 的 样子 。 
nàme jiēxiàlái yào zuò shénme ne  
那么 接下来 要 做 什么 呢 ？ 
tè lěi shā wèn  
特 蕾 莎 问 。 
niǔ tè shēn xī yīkǒuqì shuō  xiān nòngqīng chǔ shéi qù shéi liú zhǔnbèi hǎo shíwù  wǔqì děng bì bèi pǐn zài chūfā  
纽 特 深 吸 一口气 说 ： 先 弄清 楚 谁 去 谁 留 准备 好 食物 、 武器 等 必备品 再 出发 。 
tuōmǎsī zhè shì nǐde zhǔyi wǒ huì ràng nǐ quánquán fùzé  
托马斯 这是 你的 主意 我会 让 你 全权 负责 。 
bùguò jiùsuàn bù ràng yī gè xīnrén lái lǐngdǎo dàjiā guāngshì ràng dàjiā zhàn zài wǒmen zhè yībiān jiù yǐjīng gòu kùnnan de le   wǒ méiyǒu màofàn nǐde yìsi  
不过 就算 不让 一个 新人 来 领导 大家 光是 让 大家 站 在 我们 这 一边 就 已经 够 困难 的 了 — — 我 没有 冒犯 你的 意思 。 
suǒyǐ jìnliàng bǎochí dīdiào hǎo ma  
所以 尽量 保持 低调 好 吗 ？ 
wǒmen huì ràng tè lěi shā hè nǐ lái wánchéng shūrù mìmǎ de rènwu   nǐmen kěyǐ zài yǐnbì de dìfang wánchéng  
我们 会 让 特 蕾 莎 和 你 来 完成 输入 密码 的 任务 — — 你们 可以 在 隐蔽 的 地方 完成 。 
tuōmǎsī duì ràng tā dīdiào zhè shì zài lèyì bùguò le   tòng tā dānfù de zérèn xiāngbǐ zhǎodào jìsuànjī gōngzuòzhàn shūrù mìmǎ shízài tài xiǎoérkē le zhè bǐ kè fù zìjǐ bùduàn shàngshēng de kǒngjù hái yào róngyì  
托马斯 对 让 他 低调 这 事 再 乐意 不过 了 — — 同 他 担负 的 责任 相比 找到 计算机 工作站 输入 密码 实在 太 小儿科 了 这 比克 服 自己 不断 上升 的 恐惧 还要 容易 。 
nǐ gǎnjué zhè shì hǎo bàn duō le  
你 感觉 这 事 好办 多 了 ？ 
tā zhōngyú kāikǒu jìnlì xiǎng ràng qìfēn qīngsōng diǎnr zhìshǎo tīngshàngqu rúcǐ  
他 终于 开口 尽力 想 让 气氛 轻松 点儿 至少 听上去 如此 。 
niǔ tè zàicì bào qǐ shuāngbì rènzhēn de kàn zhe tā  
纽 特 再次 抱 起 双臂 认真 地 看着 他 。 
zhèngrú nǐ suǒ shuō   jīnwǎn liú zài zhèr yàosǐ yīgèrén  líkāi yě huìsǐ yīgèrén  
正如 你 所说 — — 今晚 留在 这儿 要死 一个人 ； 离开 也 会死 一个人 。 
zhè yòu yǒu shénme fēnbié ne  
这 又 有 什么 分别 呢 ？ 
tā zhǐ zhe tuōmǎsī shuō rúguǒ nǐ shì zhèngquè de  
他指 着 托马斯 说 如果 你 是 正确 的 。 
wǒ shìde  
我 是的 。 
tuōmǎsī zhīdào tā duì guǐhuǒ dòng  mìmǎ  nà shān mén yǐjí bì xūyào fǎnkàng de pànduàn dōu shì zhèngquè de  
托马斯 知道 他 对 鬼火 洞 、 密码 、 那 扇 门 以及 必 须要 反抗 的 判断 都 是 正确 的 。 
zhìyú shì zhǐ huìsǐ yī gè háishi hěnduō tā háowú tóuxù  
至于 是 只 会死 一个 还是 很多 他 毫无 头绪 。 
bùguò zhíjué gàosu tā bùyào chéngrèn zìjǐ de rènhé yíhuò  
不过 直觉 告诉 他 不要 承认 自己 的 任何 疑惑 。 
niǔ tè pāi le pāi tā de bèi  
纽 特 拍 了 拍 他 的 背 。 
hěnhǎo wǒmen kāishǐ gànhuó ba  
很好 我们 开始 干活 吧 。 
jiēxiàlái shì fēngkuáng de jǐgexiǎoshí  
接下来 是 疯狂 的 几个小时 。 
dàduōshù kòngdì rén zuìzhōng tóngyì yīqǐ táolí   rénshù yào bǐ tuō mǎ sī yùxiǎng de duō dé duō shènzhì yì ěr bǐ dōu juédìng yī shì  
大多数 空地 人 最终 同意 一起 逃离 — — 人数 要 比托 马斯 预想 的 多得多 甚至 艾尔 比 都 决定 一 试 。 
jǐnguǎn méiyǒurén chéngrèn dàn tuōmǎsī gǎn dǎdǔ dàbùfen rén dōu xiāngxìn zhǐ huì yǒu yīgèrén bèi guàishòu shāsǐ de lǐlùn tāmen hěn yǒukěnéng bùhuì chéngwéi nàge bùxìng de shǎguā  
尽管 没有人 承认 但 托马斯 敢 打赌 大部分 人 都 相信 只 会 有 一个人 被 怪兽 杀死 的 理论 他们 很 有可能 不会 成为 那个 不幸 的 傻瓜 。 
juédìng liú zài lín jiān kòngdì de rénshù bù duō dàn dōu shífēn gùzhí  
决定 留在 林间 空地 的 人数 不 多 但 都 十分 固执 。 
tāmen zhòng dà duōshù dōu mènmènbùlè de zǒu lái zǒuqù bìng shìtú ràng qítā juédìng táolí de rén xiāngxìn zìjǐ de yúchǔn  
他们 中大 多数 都 闷闷不乐 地 走来 走去 并 试图 让 其他 决定 逃离 的 人 相信 自己 的 愚蠢 。 
zuìhòu tāmen fàngqì shuōfú yǔ dàjiā lākāi jùlí  
最后 他们 放弃 说服 与 大家 拉开 距离 。 
duì tuōmǎsī hè juédìng táolí de rén láishuō yǎnxià yǒu yīduī gōngzuò yào zuò  
对 托马斯 和 决定 逃离 的 人 来说 眼下 有 一堆 工作 要 做 。 
fú lái pān bǎ zhuāngmǎn le gěi yǎng pǐn de bēibāo fēn fāgěi dàhuǒr   niǔ tè gàosu tuōmǎsī chúzi shì zuìhòu yī pī líkāi de shǒu hù rén zhòngdì yī gè   tā fùzé sōují suǒyǒu shíwù zài píngjūn fēnpèi dào měi gè bēibāo lǐ xuèqīng zhùshèqì yě bāohán zàinèi bùguò tuōmǎsī juéde guàishòu bìng bùhuì shì shāng tāmen  
弗莱 潘 把 装满 了 给养 品 的 背包 分 发给 大伙儿 — — 纽 特 告诉 托马斯 厨子 是 最后 一 批 离开 的 守护人 中的 一个 — — 他 负责 搜集 所有 食物 再 平均 分配 到 每个 背包 里 血清 注射器 也 包含 在内 不过 托马斯 觉得 怪兽 并 不会 螫 伤 他们 。 
chá kè fùzé gěi měi gè píngzi zhù mǎn shuǐ zài fāgěi měigerén  
查克 负责 给 每个 瓶子 注 满 水 再 发给 每个人 。 
tè lěi shā gěi chá kè bāngmáng tuōmǎsī ràng tā jǐnkěnéng měihuà zhè tàng xíngchéng nǎpà shì chìluǒ luǒdì sāhuǎng qíshí zhè chǎng chūtáo jīběn yějiùshì gè huǎngyán  
特 蕾 莎 给 查克 帮忙 托马斯 让 她 尽可能 美化 这 趟 行程 哪怕 是 赤裸 裸地 撒谎 其实 这场 出逃 基本 也就是 个 谎言 。 
zòng zhīdào tāmen yào táo chū qù de nà yī kè chá kè jiù nǔlì zhuāngchū yǒnggǎn de yàngzi dàn tā chūhàn de pífū hè mángrán de shuāngyǎn dōu xiǎnshì chū tā hěn pà  
从 知道 他们 要 逃出 去 的 那 一刻 查克 就 努力 装出 勇敢 的 样子 但 他 出汗 的 皮肤 和 茫然 的 双眼 都 显示 出 他 很 怕 。 
mín hào tóngyī duì tàn suǒ zhě qù le xuányá biān tāmen dài zhe téngmàn nǐng chéng de shéngzi hè shítou zuìhòu yīcì kǎochá nà kànbujiàn de guǐhuǒ dòng tāmen zhǐnéng jì xīwàng yú nàxiē guàishòu huìtóng píngrì yīyàng bùzài báitiān xíngdòng  
民 浩 同一 队 探索者 去 了 悬崖 边 他们 带 着 藤蔓 拧 成 的 绳子 和 石头 最后 一次 考察 那 看不见 的 鬼火 洞 他们 只能 寄 希望 于 那些 怪兽 会同 平日 一样 不在 白天 行动 。 
tuōmǎsī dǎsuàn yīdàn dàodá jiù lìkè tiàojìn dòng lǐ xùnsù shūrù mìmǎ dànshì tā bùzhīdào gāi qīwàng shénme gāi shèxiǎng huì yǒu shénme zài děng zhe tā  
托马斯 打算 一旦 到达 就 立刻 跳进 洞里 迅速 输入 密码 但是 他 不知道 该 期望 什么 该 设想 会 有 什么 在 等 着 他 。 
niǔ tè shì duì de   tāmen zuìhǎo děngdào wǎnshang zài xíngdòng xīwàng nàshí dàbùfen guàishòu dōu zài mígōng lǐ ér bù shì zài dòng lǐ  
纽 特 是 对 的 — — 他们 最好 等到 晚上 再 行动 希望 那时 大部分 怪兽 都 在 迷宫 里 而 不 是在 洞里 。 
mín hào ānránwúyàng de huílai le tuōmǎsī juéde tā kànshangqu shífēn lèguān kànlai zhēn de yǒu gè chūkǒu huòshì rùkǒu zhè qǔ jué yú gèrén kànfǎ le  
民 浩 安然无恙 地 回来 了 托马斯 觉得 他 看上去 十分 乐观 看来 真的 有 个 出口 或是 入口 这 取决于 个人 看法 了 。 
tuōmǎsī bāng zhe niǔ tè fēnfā wǔqì qízhōng shènzhì yǒuxiē hěn yǒu chuàngyì de wǔqì dōu shì dàjiā zài yǔ guàishòu chángqī fènlì bódòu zhòng zuò chulai de  
托马斯 帮 着 纽 特 分发 武器 其中 甚至 有些 很 有 创意 的 武器 都 是 大家 在 与 怪兽 长期 奋力 搏斗 中 做 出来 的 。 
mùgān bèi xiāo chéngzhǎng máo huò chán shàng dàicì tiěsī  mó jiān xiǎodāo de dāorèn zài yòng má shéng bǎ zòng shùlín lǐ kǎn xià de jiēshi de shùzhī bǎng zài dāo bǐng shàng  tiěqiāo shàng yòng jiāodài chán zhe dà kuài de bōli suìpiàn  
木杆 被 削 成长 矛 或 缠 上 带刺 铁丝 ； 磨 尖 小刀 的 刀刃 再 用 麻绳 把 从 树林 里 砍 下 的 结实 的 树枝 绑 在 刀柄 上 ； 铁锹 上用 胶带 缠 着 大块 的 玻璃 碎片 。 
yītiān kuài jiéshù le kòngdì rén biànchéng le yī zhī xiǎoxiǎo de jūnduì  
一天 快 结束 了 空地 人 变成 了 一 支 小小 的 军队 。 
zài tuōmǎsī kànlai zhè shì yī zhī hánsuān  zhuāngbèi chàjìn de jūnduì dàn hǎodǎi shì jūnduì  
在 托马斯 看来 这是 一 支 寒酸 、 装备 差劲 的 军队 但 好歹 是 军队 。 
tā hè tè lěi shā zài bāng wán máng zhīhòu jiù qiánwǎng mùdì de mìmì dìdiǎn wèi yìngduì guǐhuǒ dòng lǐ miàndī qíngkuàng zhìdìng jìhuà bìng shāngliang tāmen rúhé wánchéng mìmǎ shūrù  
他 和 特 蕾 莎 在 帮 完 忙 之后 就 前往 墓地 的 秘密 地点 为 应对 鬼火 洞里 面的 情况 制订 计划 并 商量 他们 如何 完成 密码 输入 。 
bìxū yóu wǒ liǎ lái wánchéng tuōmǎsī shuō liǎng rén bèi kào zhe cūcāo de lǎo shù céngjīng yīdù bìlǜ de yèzi yīnwèi quēfá rénzào yángguāng kāishǐ biàn huī nà yàng de huà jiùsuàn wǒ liǎ bèi fēnkāi yě háishi kěyǐ bǎochí liánluò bìng hù xiàng bāng zhù  
必须 由 我俩 来 完成 托马斯 说 两 人 背 靠着 粗糙 的 老树 曾经 一度 碧绿 的 叶子 因为 缺乏 人造 阳光 开始 变 灰 那样的话 就算 我俩 被 分开 也 还是 可以 保持 联络 并 互相帮助 。 
tè lěi shā zhuā zhe yī gēn gùnzi bāo zhe shàng miàndī shùpí  
特 蕾 莎 抓 着 一根 棍子 剥 着 上 面的 树皮 。 
dànshì rúguǒ yǒushì fāshēng wǒmen bìxū hùxiāng zhīyuán  
但是 如果 有事 发生 我们 必须 互相 支援 。 
bìxū zhèyàng mín hào hè niǔ tè yě zhīdào mìmǎ shùzì   wǒmen yào gàosu tāmen bìxū zài wǒ liǎ è nǐ dǒngde shénmeshíhou shūrù mìmǎ  
必须 这样 民 浩 和 纽 特 也 知道 密码 数字 — — 我们 要 告诉 他们 必须 在 我俩 呃 你 懂得 什么时候 输入 密码 。 
tuōmǎsī bùyuàn qù xiǎng nàxiē yěxǔ huì fāshēng de bùxìng  
托马斯 不愿 去 想 那些 也许 会 发生 的 不幸 。 
nàme zhè jiù hè jìhuà méi duōdà guānxi le  
那么 这 就 和 计划 没 多大 关系 了 。 
tè lěi shā dǎ zhe hēqiàn shuō jiù hǎoxiàng xiànzài de shēnghuó wánquán zhèngcháng yībān  
特 蕾 莎 打着 呵欠 说 就 好像 现在 的 生活 完全 正常 一般 。 
díquè shì háowú guānlián duìkàng guàishòu shūrù mìmǎ táo chū nà shān mén  
的确 是 毫无 关联 对抗 怪兽 输入 密码 逃出 那 扇 门 。 
ránhòu wǒmen jiù qù chéngfá nàxiē chuàngzàozhě   bùxī yīqiè dàijià  
然后 我们 就 去 惩罚 那些 创造者 — — 不惜 一切 代价 。 
mìmǎ zhǐyǒu liù wèi dànshì shéizhīdào huì yǒu duōshao guàishòu ne  
密码 只有 六 位 但是 谁知道 会 有 多少 怪兽 呢 ？ 
tè lěi shā bǎ gùnzi zhé chéng liǎng bàn huàshuōhuílai nǐ juéde       dàibiǎo le shénme  
特 蕾 莎 把 棍子 折 成 两半 话说回来 你 觉得 WICKED 代表 了 什么 ？ 
tuōmǎsī juéde tā de wèi xiàng shì bèi měngjī le yī quán yīnwèi mǒuzhǒng yuányīn yīdàn zòng biéren de kǒu zhòng tīngdào zhège cí jiù jīzhòng le sànluò zài tā nǎo zhòngdì mǒu yī gè jìyì yúshì tā yīxiàzi jiù biànde qīngxī le tā jīngyà yú zìjǐ méi néng zǎo zǎo jiàng qí guānlián qilai  
托马斯 觉得 他 的 胃 像是 被 猛击 了 一 拳 因为 某种 原因 一旦 从 别人 的 口中 听到 这个 词 就 击中 了 散落 在 他 脑 中的 某 一个 记忆 于是 它 一下子 就 变得 清晰 了 他 惊讶 于 自己 没 能 早早 将 其 关联 起来 。 
wǒ zài mígōng lǐ kàn guo nàge jìhao   jìde ma  
我 在 迷宫 里 看过 那个 记号 — — 记得 吗 ？ 
nàge yìn yǒu zhèxiē zìmǔ de jīnshǔ biāojì  
那个 印有 这些 字母 的 金属 标记 ？ 
tuōmǎsī de xīnzàng jīdòng de kuàisù tiàodòng qilai  
托马斯 的 心脏 激动 地 快速 跳动 起来 。 
tè lěi shā zhòu zhe méitóu kùnhuò le yīhuìr dànshì jǐn jiē zhe tā de shuāngyǎn sìhū liàng le yīxià  
特 蕾 莎 皱 着 眉头 困惑 了 一会儿 但是 紧接着 她 的 双眼 似乎 亮 了 一下 。 
wā zāinàn zhòngdì shìjiè shālù dìdài shíyàn zǒngbù  
哇 灾难 中的 世界 杀戮 地带 实验 总部 。 
WICKED。
      shì hǎo de   zhè shì wǒ zài gēbo shàng xiě dehuà  
WICKED 是 好 的 — — 这是 我 在 胳膊 上 写 的话 。 
dàn zhè shì shénme yìsi  
但 这是 什么 意思 ？ 
bùzhīdào zhè yě shì wǒ hàipà sǐwáng de yuányīn pà wǒmen jiāngyào zuò de shì qíshí yúchǔn zhìjí yǒukěnéng huì dàilái yī chǎng dàtúshā  
不知道 这 也 是 我 害怕 死亡 的 原因 怕 我们 将要 做 的 事 其实 愚蠢 至极 有可能 会 带来 一 场 大屠杀 。 
měigerén dōu zhīdào zìjǐ jiàng huìmiàn duì shénme  
每个人 都 知道 自己 将 会面 对 什么 。 
tè lěi shā shēnshǒu wòzhù tā de shǒu wǒmen běn jiù yīwúsuǒyǒu nǐ méi wàng ba  
特 蕾 莎 伸手 握住 他 的 手 我们 本 就 一无所有 你 没 忘 吧 ？ 
tuōmǎsī jìde de dànshì yīnwèi mǒu gè yuányīn tè lěi shā de huàyǔ háowú zuòyòng   tāmen bìng méiyǒu bào hěndà xīwàng  
托马斯 记得 的 但是 因为 某个 原因 特 蕾 莎 的 话语 毫无 作用 — — 他们 并 没有 抱 很大 希望 。 
yīwúsuǒyǒu  
一无所有 。 
tā chóngfù dào  
他 重复 道 。 
jiù zài dàmén jíjiāng guānbì qián fú lái pān zhǔnbèi le zuìhòu yī dùn fàn ràng dàhuǒr dùguò zhè yī yè  
就 在 大门 即将 关闭 前 弗莱 潘 准备 了 最后 一 顿 饭 让 大伙儿 度过 这 一 夜 。 
chīfàn deshíhòu suǒ yǒu rén dōu tíxīndiàodǎn kǒngjù lìng tāmen wújīngdǎcǎi xīnqíng yīnyù dào jídiǎn  
吃饭 的时候 所有人 都 提心吊胆 恐惧 令 他们 无精打采 心情 阴郁 到 极点 。 
tuōmǎsī zuò zài chá kè pángbiān mànbùjīngxīn de xiǎo kǒu chī zhe fàn  
托马斯 坐在 查克 旁边 漫不经心 地 小口 吃 着 饭 。 
nàme tuōmǎsī xiǎo nánhái hán zhe yī dàkǒu tǔdòuní shuōdao wǒde míngzi shì gēnjù shénme qǔ de  
那么 托马斯 小 男孩 含 着 一 大口 土豆泥 说道 我的 名字 是 根据 什么 取 的 ？ 
tuōmǎsī bùjīn yáo le yáotóu   zài dàjiā zhǔnbèi kāishǐ zhíxíng yīshēng zhòng zuì wēixiǎn rènwu de guānjiànshíkè chá kè jūrán tūrán duì zìjǐ de míngzi de yóulái gǎndào hàoqí  
托马斯 不禁 摇 了 摇头 — — 在 大家 准备 开始 执行 一生 中 最 危险 任务 的 关键时刻 查克 居然 突然 对 自己 的 名字 的 由来 感到 好奇 。 
wǒ bùzhīdào yě xǔ shì dáěrwén ba jiùshì nàge gǎo chū jìnhuàlùn de lǎoxiōng  
我 不知道 也 许是 达尔文 吧 就是 那个 搞 出 进化论 的 老兄 。 
wǒ dǎdǔ cóngwèi yǒu rénchēng tā wèi lǎoxiōng  
我 打赌 从未 有 人称 他 为 老兄 。 
chá kè yòu chī le yī dàkǒu kànshangqu sìhū zài sīkǎo shénmeshíhou shìhé shuōhuà tā de zuǐlǐ sāimǎn le shíwù nǐ yào zhīdào wǒ zhēn de yīdiǎnr dōu bù hàipà  
查克 又 吃 了 一 大口 看上去 似乎 在 思考 什么时候 适合 说话 他 的 嘴里 塞满 了 食物 你 要 知道 我 真的 一点儿 都 不 害怕 。 
wǒ shì shuō guòqu de jǐ wǎn zuò zài jī zhù qū gānděng guàishòu jìnlái dàizǒu wǒmen zhòngdì yī gè shì wǒ zhè bèizi zuò guo de zuì chàjìn de shì le  
我 是 说 过去 的 几 晚 坐在 居住区 干等 怪兽 进来 带走 我们 中的 一个 是 我 这 辈子 做 过 的 最 差劲 的 事 了 。 
xiànzài zhìshǎo wǒmen yào qù miànduì tāmen chángshì zuò xiē shénme le zhìshǎo zhìshǎo shénme  
现在 至少 我们 要 去 面对 它们 尝试 做 些 什么 了 至少 至少 什么 ？ 
tuōmǎsī wèn  
托马斯 问 。 
tā bù xiāngxìn chá kè yīdiǎnbù hàipà kàn zhe tā jiǎzhuāng yǒnggǎn jīhū ràng rén xīnsuì  
他 不 相信 查克 一点不 害怕 看着 他 假装 勇敢 几乎 让 人 心碎 。 
hǎo ba měigerén dōu zài tuīcè tāmen zhǐ huì shāsǐ yīgèrén  
好 吧 每个人 都 在 推测 它们 只 会 杀死 一个人 。 
yěxǔ wǒ zhème shuō xiàng gè shǎguā dàn zhè gěi le wǒ bùshǎo xīwàng  
也许 我 这么 说 像 个 傻瓜 但 这 给 了 我 不少 希望 。 
zhìshǎo dàbùfen rén nénggòu huó xiàlai   zhǐyǒu yī gè dǎoméi guǐ huìsǐ  
至少 大部分 人 能够 活 下来 — — 只有 一个 倒霉 鬼 会死 。 
zǒng bǐ wǒmen quándōu sǐ yàohǎo  
总 比 我们 全都 死 要好 。 
xiǎngdào dàjiā dōu jì xīwàng yú zhǐ sǐ yīgèrén tuōmǎsī juéde hěn nánguò tā gēnběn jiù bù xiāngxìn  
想到 大家 都 寄 希望 于 只 死 一个人 托马斯 觉得 很 难过 他 根本 就 不 相信 。 
chuàngzàozhě men zhīxiǎo zhěnggè jìhuà   tāmen huò xǔ huì chóngxīn shèdìng guàishòu de chéngxù  
创造者 们 知晓 整个 计划 — — 他们 或 许会 重新 设定 怪兽 的 程序 。 
jíbiàn rúcǐ yǒu yī gè xūjiǎ de xīwàng zǒng bǐ shénme dōu méiyǒu yàohǎo  
即便 如此 有 一个 虚假 的 希望 总 比 什么 都 没有 要好 。 
yěxǔ wǒmen kěyǐ quándōu táo chū qù zhǐyào dàjiā dōu cānzhàn  
也许 我们 可以 全都 逃出 去 只要 大家 都 参战 。 
chá kè bùzài wǎng zuǐlǐ sài dōngxi tā duānxiang zhe tuōmǎsī  
查克 不再 往 嘴里 塞 东西 他 端详 着 托马斯 。 
nǐ zhēnshi nàme xiǎng de háishi zhǐ xiǎng ràng wǒ gāoxìng  
你 真是 那么 想 的 还是 只 想 让 我 高兴 ？ 
wǒmen néng zuòdào  
我们 能 做到 。 
tuōmǎsī chīwán zuìhòu yīkǒu fàn hē le yī dà kǒushuǐ  
托马斯 吃完 最后 一口 饭 喝 了 一大 口水 。 
tā zhè bèizi cóngwèi xiàng xiànzài zhèyàng juéde zìjǐ shì gè piànzi  
他 这 辈子 从未 像 现在 这样 觉得 自己 是 个 骗子 。 
yǒurén huìsǐ tā zhǐnéng jìn quánlì bǎozhèng chá kè bùshì qízhōng zhīyī háiyǒu tè lěi shā  
有人 会死 他 只能 尽 全力 保证 查克 不是 其中 之一 还有 特 蕾 莎 。 
biè wàng le wǒde chéngnuò nǐ háishi kěyǐ jìxù nǐde jìhuà  
别 忘 了 我的 承诺 你 还是 可以 继续 你的 计划 。 
chá kè zhòu zhòuméi  
查克 皱 皱眉 。 
nà kěshì dàshì   wǒ bùduàn tīngdào yǒurén shuō wàimian de shìjiè zāogāo dé yītāhútu  
那 可是 大事 — — 我 不断 听到 有人 说 外面 的 世界 糟糕 得 一塌糊涂 。 
hēi yěxǔ ba dànshì wǒmen huì zhǎodào nàxiē guānxīn wǒmende rén de   děngzheqiáo ba  
嘿 也许 吧 但是 我们 会 找到 那些 关心 我们的 人 的 — — 等着瞧 吧 。 
chá kè zhànqǐlai  
查克 站起来 。 
hǎo ba wǒ bùxiǎng kǎolǜ zhège tā xuānbù zhǐyào bǎ wǒ dài chū mígōng nà wǒ jiù huì shì gè kāixīn de rén le  
好 吧 我 不想 考虑 这个 他 宣布 只要 把 我 带 出 迷宫 那 我 就 会 是 个 开心 的 人 了 。 
hǎo jíle  
好 极了 。 
tuōmǎsī zàntóng dào  
托马斯 赞同 道 。 
qítā zhuō de sāodòng yǐnqǐ le tā de zhùyì niǔ tè hè yì ěr bǐ zhèngzài zhàojí kòngdì rén tōngzhī tāmen chūfā de shíkè dàoliǎo  
其他 桌 的 骚动 引起 了 他 的 注意 纽 特 和 艾尔 比 正在 召集 空地 人 通知 他们 出发 的 时刻 到了 。 
yì ěr bǐ kànshangqu hè píngcháng chàbuduō dàn tuōmǎsī háishi dānxīn zhè jiāhuo de jīngshénzhuàngtài  
艾尔 比 看上去 和 平常 差不多 但 托马斯 还是 担心 这 家伙 的 精神状态 。 
zài tuōmǎsī kànlai xiànzài shì niǔ tè shuōlesuàn dàn yǒushí tā hái huì biànde nányǐ kòngzhì  
在 托马斯 看来 现在 是 纽 特 说了算 但 有时 他 还 会 变得 难以 控制 。 
guòqu jǐtiān xíjuǎn tuōmǎsī nèixīn de bīnglěng de kǒngjù hè jīnghuāng zàiyīcì lüèguò tā de xīntóu  
过去 几天 席卷 托马斯 内心 的 冰冷 的 恐惧 和 惊慌 再一次 掠过 他 的 心头 。 
jiù zhèyàng tāmen chūfā le  
就 这样 他们 出发 了 。 
jìnliàng bù qù xiǎng hàipà shénme zhǐshì xíngdòng tā jǐn zhuā zhe zìjǐ de bēibāo  
尽量 不 去 想 害怕 什么 只是 行动 他 紧抓 着 自己 的 背包 。 
chá kè yě shì zhèyàng tāmen cháozhe tōngxiàng xuányá de xīmén jìnfā  
查克 也 是 这样 他们 朝着 通向 悬崖 的 西门 进发 。 
tuōmǎsī kànjiàn mín hào hè tè lěi shā zài kàojìn dàmén zuǒcè de dìfang tǎolùn zhe shénme liǎ rén zhèng yánjiū jìnrù guǐhuǒ dòng hòu shūrù táopǎo mìmǎ zhè yī cāngcù zuòchū de jìhuà  
托马斯 看见 民 浩 和 特 蕾 莎 在 靠近 大门 左侧 的 地方 讨论 着 什么 俩 人 正 研究 进入 鬼火 洞 后 输入 逃跑 密码 这 一 仓促 做出 的 计划 。 
nǐmen zuò hǎo zhǔnbèi le ma  
你们 做好 准备 了 吗 ？ 
zài tāmen zǒujìn hòu mín hào wèndào tuōmǎsī zhè quán shì nǐde zhǔyi zuìhǎo kěxíng  
在 他们 走近 后 民 浩 问道 托马斯 这 全 是 你的 主意 最好 可行 。 
yàobùrán wǒ huì zài guàishòu shāsǐ nǐ zhīqián nòngsǐ nǐ  
要不然 我会 在 怪兽 杀死 你 之前 弄死 你 。 
xièxie  
谢谢 。 
tuōmǎsī shuō  
托马斯 说 。 
dàn tā wúfǎ bǎituō nèixīn de niǔqū gǎn  
但 他 无法 摆脱 内心 的 扭曲 感 。 
rúguǒ mǒuzhǒng chéngdù shàng tā shì cuò de huì zěnmeyàng ne  
如果 某种 程度 上 他 是 错 的 会 怎么样 呢 ？ 
rúguǒ tā huīfù de jìyì shì xūjiǎ de ne  
如果 他 恢复 的 记忆 是 虚假 的 呢 ？ 
yě xǔ shì zhírù de ne  
也 许是 植入 的 呢 ？ 
zhè xiǎngfǎ ràng tā kǒngjù tā gāncuì bùzài qù xiǎng  
这 想法 让 他 恐惧 他 干脆 不再 去 想 。 
yǐjīng wúfǎ huítóu  
已经 无法 回头 。 
tā kàn xiàng tè lěi shā tā zuǒyòu jiǎo láihuí huàng zhe shǐjìn niǔ zhe shuāngshǒu  
他 看 向 特 蕾 莎 她 左右 脚 来回 晃 着 使劲 扭 着 双手 。 
nǐ háihǎo ba  
你 还好 吧 ？ 
tā wèn  
他 问 。 
wǒ méishì tā dài zhe yī sī wēixiào huídá dàn xiǎnrán yīdiǎnr dōu bùhǎo jiùshì xiǎngdào yào wánchéng rènwu yǒudiǎn jǐnzhāng  
我 没事 她 带 着 一丝 微笑 回答 但 显然 一点儿 都 不好 就是 想到 要 完成 任务 有点 紧张 。 
āmén zǐmèi  
阿门 姊妹 。 
mín hào shuō  
民 浩 说 。 
tuōmǎsī juéde tā kànshangqu shì zuì píngjìng de nàge zuì yǒu xìnxīn yòu zuì dàdǎn  
托马斯 觉得 他 看上去 是 最 平静 的 那个 最 有 信心 又 最 大胆 。 
zhè lìng tuōmǎsī shífēn xiànmù  
这 令 托马斯 十分 羡慕 。 
zài jí qí suǒ yǒu rén zhīhòu niǔ tè yāoqiú dàjiā ānjìng tuōmǎsī bǎ zhùyìlì zhuàn dào tā jíjiāng yàoshuō dehuà shàng  
在 集 齐 所有人 之后 纽 特 要求 大家 安静 托马斯 把 注意力 转 到 他 即将 要说 的话 上 。 
xiànzài wǒmen yǒu sìshí yīgèrén  
现在 我们 有 四十 一个人 。 
tā lā le yīxià bèi zài jiān shàng de bēibāo jǔqǐ yī gēn dǐngduān chán zhe dàicì tiěsī de cū mù bàng  
他 拉 了 一下 背 在 肩上 的 背包 举起 一根 顶端 缠 着 带刺 铁丝 的 粗 木棒 。 
nà wányìr kànshangqu juéduì zhìmìng  
那 玩意儿 看上去 绝对 致命 。 
quèbǎo nǐmen dōu ná dào le wǔqì  
确保 你们 都 拿到 了 武器 。 
chúcǐzhīwài bùzài duō shuō fánrén dehuà le   nǐmen dōu zhīdào zhège jìhuà le  
除此之外 不再 多 说 烦人 的话 了 — — 你们 都 知道 这个 计划 了 。 
wǒmen yào shā chū yī tiáo xuèlù dàodá guǐhuǒ dòng shāng mǐ huì zàinar shūrù tā nà shénqí de xiǎo mìmǎ wǒmen jiù néng xiàng chuàngzàozhě tǎo huí gōngdao jiù zhème jiǎndān  
我们 要 杀出 一 条 血路 到达 鬼火 洞 汤米 会 在那儿 输入 他 那 神奇 的 小 密码 我们 就 能 向 创造者 讨 回 公道 就 这么 简单 。 
tuōmǎsī méi zěnme tīng tā shuōhuà zhùshì zhe yì ěr bǐ mènmènbùlè de zǒu dào yīpáng yuǎnlí rénqún  
托马斯 没 怎么 听 他 说话 注视 着 艾尔 比 闷闷不乐 地 走 到 一旁 远离 人群 。 
yì ěr bǐ dītóu kàn zhe de lāche zhe zìjǐ lǐngjié shàng de jì dài  
艾尔 比 低头 看着 地 拉扯 着 自己 领结 上 的 系带 。 
tā de jiān shàng bèi zhe mǎnmǎn yī tǒng jiàn  
他 的 肩上 背着 满满 一 筒 箭 。 
yì ěr bǐ qíngxù bùwěndìng shǐde tuōmǎsī jīnbuzhù yōulǜ qilai zǒng juéde tā huì gǎozá suǒ yǒushì tā xiàdìngjuéxīn jìnlì kàn zhù yì ěr bǐ  
艾尔 比 情绪 不稳定 使得 托马斯 禁不住 忧虑 起来 总 觉得 他 会 搞砸 所 有事 他 下定决心 尽力 看 住 艾尔 比 。 
nándào bùgāi yǒurén shuō xiē gǔwǔ shìqì dehuà ma  
难道 不该 有人 说 些 鼓舞 士气 的话 吗 ？ 
mín hào wèn bǎ tuōmǎsī fàngzài yì ěr bǐ shēnshang de zhùyìlì lā le huílai  
民 浩 问 把 托马斯 放在 艾尔 比 身上 的 注意力 拉 了 回来 。 
nǐ lái ba  
你 来吧 。 
niǔ tè huídá  
纽 特 回答 。 
mín hào diǎn diǎn tóu miànxiàng rénqún  
民 浩 点点头 面向 人群 。 
dàjiā xiǎoxīn tā gānbābā de shuō qiānwàn biè sǐ le  
大家 小心 他 干巴巴 地 说 千万 别 死 了 。 
yàoshi kěyǐ dehuà tuōmǎsī juéduì huì hāhādàxiào dàn tā tài hàipà le yàgēn xiào bù chulai  
要是 可以 的话 托马斯 绝对 会 哈哈大笑 但 他 太 害怕 了 压根 笑 不 出来 。 
hǎo jíle wǒmen bèishòu gǔwǔ  
好 极了 我们 备受 鼓舞 。 
niǔ tè huídá shuō jiēzhe zhǐxiàng mígōng nǐmen dōu zhīdào nàge jìhuà le  
纽 特 回答 说 接着 指向 迷宫 你们 都 知道 那个 计划 了 。 
liǎng niánlái wǒmen bèi dàngzuò lǎoshǔ yīyàng duìdài jīnwǎn wǒmen yào fènqǐ fǎnkàng  
两 年来 我们 被 当作 老鼠 一样 对待 今晚 我们 要 奋起 反抗 。 
jīnwǎn wǒmen yào xiàng chuàngzàozhě men fāqǐ fǎnjī bùlùn yǒu duō jiānnán wǒmen dōu yào dàodá nàli jīnwǎn guǐhuǒ shòu men zuìhǎo xiǎoxīn le  
今晚 我们 要 向 创造者 们 发起 反击 不论 有 多 艰难 我们 都 要 到达 那里 今晚 鬼火 兽 们 最好 小心 了 。 
yǒurén huānhū jǐn jiē zhe lìng yīxiē rén yě kāishǐ huānhū  
有人 欢呼 紧接着 另 一些 人 也 开始 欢呼 。 
bù yī huì ér rénqún zhòng bàofā chū yīzhèn hǒushēng hè zhàndòu de hū hǎn shēng yīnliàng bùduàn tígāo rútóng léishēng chōngchì zhe zhěnggè tiānkōng  
不一会儿 人群 中 爆发 出 一阵 吼声 和 战斗 的 呼喊声 音量 不断 提高 如同 雷声 充斥 着 整个 天空 。 
tuōmǎsī gǎndào shēntǐ lǐ yǒngqǐ yīzhèn yǒngqì   tā zhuāzhù zhè yǒngqì jǐnjǐn zhuāzhù bù fàng qūcè tā biàn dà  
托马斯 感到 身体 里 涌起 一阵 勇气 — — 他 抓住 这 勇气 紧紧 抓住 不 放 驱策 它 变 大 。 
niǔ tè shì duì de  
纽 特 是 对 的 。 
jīnwǎn tāmen bìxū zhàndòu  
今晚 他们 必须 战斗 。 
jīnwǎn tāmen bìxū fǎnkàng yīcì liǎojié  
今晚 他们 必须 反抗 一次 了结 。 
tuōmǎsī zhǔnbèihǎole  
托马斯 准备好了 。 
tā tòng qítāde kòngdì rén yīdào nùhǒu  
他 同 其他的 空地 人 一道 怒吼 。 
tā zhīdào tāmen běn gāi bǎochí ānjìng ér bùshì xīyǐn gèngduō de zhùyìlì dànshì tā guǎn bùle nàmeduō le yóuxì kāishǐ le  
他 知道 他们 本该 保持 安静 而 不是 吸引 更多 的 注意力 但是 他 管 不了 那么多 了 游戏 开始 了 。 
niǔ tè gāojǔ tā de wǔqì cì xiàng tiānkōng hūhǎn dào  chuàngzàozhě men tīng hǎo le  
纽 特 高举 他 的 武器 刺 向 天空 呼喊 道 ： 创造者 们 听 好 了 ！ 
wǒmen lái le  
我们 来 了 ！ 
suízhe zhè shēng nùhǒu tā zhuǎnshēn xiàng mígōng pǎo qù méi rén fāxiàn tā jiǎobù pánshān  
随着 这 声 怒吼 他 转身 向 迷宫 跑 去 没 人 发现 他 脚步 蹒跚 。 
mígōng lǐ tiānkōng huīàn kànqǐlai yào bǐ kòngdì lǐ hái yào àn mǎn shì yīnyǐng  
迷宫 里 天空 灰暗 看起来 要 比 空地 里 还要 暗 满 是 阴影 。 
dàjiā wéirào zài tuōmǎsī sìzhōu yīrán xìng fèn bù yǐ ná zhe wǔqì gēnzhe tā pǎo shènzhì yì ěr bǐ yě shì rúcǐ  
大家 围绕 在 托马斯 四周 依然 兴奋不已 拿 着 武器 跟着 他 跑 甚至 艾尔 比 也 是 如此 。 
tuōmǎsī gēn shàngqù pái zài tè lěi shā hè chá kè zhījiān jǔ zhe yī zhī jùdà de mùzhì chángmáo dǐngduān bǎng zhe yī bǎ xiǎodāo  
托马斯 跟 上去 排 在 特 蕾 莎 和 查克 之间 举 着 一 支 巨大 的 木制 长矛 顶端 绑 着 一把 小刀 。 
tuōmǎsī xīnzhōng tūrán yǒngqǐ yīzhèn yào duì péngyou fùzé de zérèngǎn chàdiǎn bǎ tā yādǎo   lìng tā nányǐ pǎobù qiánxíng dànshì tā réngrán xiàngqián xiàdìngjuéxīn yào yíngdé shènglì  
托马斯 心中 突然 涌起 一阵 要 对 朋友 负责 的 责任感 差点 把 他 压倒 — — 令 他 难以 跑步 前行 但是 他 仍然 向前 下定决心 要 赢得 胜利 。 
nǐ néng zuòdào de tā xīnli xiǎng zhe zhǐyào dàodá guǐhuǒ dòng jiù hǎo le  
你 能 做到 的 他 心里 想着 只要 到达 鬼火 洞 就 好 了 。 
tuōmǎsī bǎochí yúnsù tòng qí tā rén yīqǐ yánzhe shítou xiǎolù xiàng xuányá pǎo qù  
托马斯 保持 匀速 同 其他人 一起 沿着 石头 小路 向 悬崖 跑 去 。 
tā yǐ mànmàn shìyìng le zài mígōng lǐ bēnpǎo bùguò zhècì gǎnjué wánquán bùyīyàng  
他 已 慢慢 适应 了 在 迷宫 里 奔跑 不过 这次 感觉 完全 不一样 。 
bùduàn biànhuàn de jiǎo bù shēng zài wéiqiáng jiān huídàng dāofēng jiǎchóng fāchū de hóng guāng zài chángqīngténg zhòng xiǎnde gèngjiā wēixiǎn xiéè   chuàngzàozhě men kěndìng zài guānchá jiāntīng zhe tāmende yījǔyīdòng zhàndòu wúfǎ bìmiǎn  
不断 变换 的 脚步声 在 围墙 间 回荡 刀锋 甲虫 发出 的 红光 在 常青藤 中 显得 更加 危险 邪恶 — — 创造者 们 肯定 在 观察 监听 着 他们的 一举一动 战斗 无法 避免 。 
hàipà ma  
害怕 吗 ？ 
bēnpǎo zhòng tè lěi shā wèndào  
奔跑 中 特 蕾 莎 问道 。 
bù wǒ xǐ huān zhīfáng hè gāngtiě zuòchū de dōngxi wǒ pòbùjídài de xiǎng kàndào tāmen  
不 我喜欢 脂肪 和 钢铁 做出 的 东西 我 迫不及待 地 想 看到 它们 。 
tā méi juéde zìjǐ shēnshang yǒu yōumògǎn huáiyí zìjǐ shìfǒu hái néng zàicì yōngyǒu  
他 没 觉得 自己 身上 有 幽默感 怀疑 自己 是否 还 能 再次 拥有 。 
zhēn huájī  
真 滑稽 。 
tā dá dào  
她 答道 。 
tā jiù zài tā shēn páng dànshì tā de shuāngyǎn yīzhí jǐndīng zhe qiánfāng  
她 就 在 他 身旁 但是 他 的 双眼 一直 紧盯 着 前方 。 
wǒmen dūhuì méishì de nǐ zhǐyào jǐnjǐn gēnzhe wǒ hè mín hào jiù hǎo  
我们 都会 没事 的 你 只要 紧紧 跟着 我 和 民 浩 就 好 。 
á wǒ shì chuānzhuó jīn guāng shǎn shǎn de kǎijiǎ de qíshì  
啊 我 是 穿着 金光闪闪 的 铠甲 的 骑士 。 
shénme  
什么 ？ 
nǐ juéde wǒ bùnéng bǎohù zìjǐ  
你 觉得 我 不能 保护 自己 ？ 
shìshíshàng tā de xiǎngfǎ qià qià xiàng fǎn   tè lěi shā kànshangqu hè qí tā rén yīyàng jiānqiáng  
事实上 他 的 想法 恰恰相反 — — 特 蕾 莎 看上去 和 其他人 一样 坚强 。 
bùshì de wǒ zhǐshì xiǎng duì nǐhǎo diǎnr  
不是 的 我 只是 想 对 你好 点儿 。 
zhè zhīduì wǔ zhànjù le zhěnggè zǒuláng de kuāndù píngwěn ér kuàisù de bēnpǎo zhe   tuōmǎsī xiǎng zhīdào nàxiē fēi xíngzhě néng jiānchí duōjiǔ  
这 支队 伍 占据 了 整个 走廊 的 宽度 平稳 而 快速 地 奔跑 着 — — 托马斯 想 知道 那些 非 行者 能 坚持 多久 。 
xiàng shì duì tā zhè yī xiǎngfǎ de huídá niǔ tè luòhòu le tā pāi pāi mín hào de jiānbǎng  
像是 对 他 这 一 想法 的 回答 纽 特 落后 了 他 拍拍 民 浩 的 肩膀 。 
xiànzài yóu nǐ dài duì  
现在 由 你 带队 。 
tuōmǎsī tīngjiàn tā zhème shuō  
托马斯 听见 他 这么 说 。 
mín hào diǎn diǎn tóu pǎo dào qiánmiàn dàilǐng kòngdì rén jīngguò měi yī gè zhuàn wān chù měi yībù dōu ràng tuōmǎsī gǎndào jídù tòngkǔ  
民 浩 点点头 跑 到 前面 带领 空地 人 经过 每 一个 转弯处 每 一步 都 让 托马斯 感到 极度 痛苦 。 
tā hǎobùróngyì jùjí de yǒngqì quándōu biànchéng le kǒngjù tā yīzhí zài xiǎng guàishòu huì zài shénmeshíhou zhuījī tāmen zhàndòu yòu huì zài shénmeshíhou kāishǐ  
他 好不容易 聚集 的 勇气 全都 变成 了 恐惧 他 一直 在 想 怪兽 会 在 什么时候 追击 他们 战斗 又 会 在 什么时候 开始 。 
suízhe tāmen bùduàn qiánxíng zhè xiǎngfǎ yīzhí yíngrào zài tā xīn jiān  
随着 他们 不断 前行 这 想法 一直 萦绕 在 他 心间 。 
qí tā rén bìng méiyǒu pǎo guo zhème cháng de jùlí dōu zài dàkǒu chuǎnqì dàn méiyǒu yīgèrén tíngxiàlái  
其他人 并 没有 跑 过 这么 长 的 距离 都 在 大口 喘气 但 没有 一个人 停下来 。 
tāmen yīzhí zài pǎo bìngwèi kànjiàn guàishòu de rènhé zōngjì  
他们 一直 在 跑 并未 看见 怪兽 的 任何 踪迹 。 
suízhe shíjiān de tuīyí tuōmǎsī jiànjiàn ránqǐ yī sī wēiruò de xīwàng   yěxǔ tāmen néng zài bèi xíjī zhīqián wánchéng yīqiè yěxǔ  
随着 时间 的 推移 托马斯 渐渐 燃起 一丝 微弱 的 希望 — — 也许 他们 能 在 被 袭击 之前 完成 一切 也许 。 
zhōngyú tuōmǎsī rénshēng zhòng zuìcháng de yīxiǎoshí guòqu le tāmen dàodá tōngxiàng xuányá qián zuìhòu yī gè zhuǎnwān de xiàngzi   yòushǒu biān de yī tiáo duǎn duǎn de zǒuláng rútóng zìmǔ  de jiāochādiǎn  
终于 托马斯 人生 中 最长 的 一小时 过去 了 他们 到达 通向 悬崖 前 最后 一个 转弯 的 巷子 — — 右手 边 的 一 条 短短 的 走廊 如同 字母 T 的 交叉点 。 
tuōmǎsī xiàngqián pǎo zhì mín hào hòumiàn tè lěi shā zài tā pángbiān tā de xīnzàng pēngpēng zhí tiào pífū shàng mǎn shì hànshuǐ  
托马斯 向前 跑 至 民 浩 后面 特 蕾 莎 在 他 旁边 他 的 心脏 怦怦 直 跳 皮肤 上 满 是 汗水 。 
mín hào de jiǎobù zài guǎi jiǎo chù màn le xiàlai tíngzhù bìng tái shǒu shìyì tuōmǎsī hè qí tā rén yě tíngxiàlái  
民 浩 的 脚步 在 拐角处 慢 了 下来 停住 并 抬手 示意 托马斯 和 其他人 也 停下来 。 
jiēzhe tā zhuàn guo shēn liǎn shàng xiàn chū jīngkǒng de biǎoqíng  
接着 他 转过 身 脸上 现出 惊恐 的 表情 。 
nǐmen tīngjiàn méi  
你们 听见 没 ？ 
tā xiǎoshēng wèndào  
他 小声 问道 。 
tuōmǎsī yáo le yáotóu shìtú yìzhì zhù mín hào de biǎoqíng dàigěi tā de kǒngjù  
托马斯 摇 了 摇头 试图 抑制 住民 浩 的 表情 带给 他 的 恐惧 。 
mín hào qiāoqiāo zǒu shàng qián xiǎoxīn de sìxià chákàn zhe yánshí fēnglì de biānyuán kàn xiàng xuányá  
民 浩 悄悄 走上 前 小心 地 四下 查看 着 岩石 锋利 的 边缘 看 向 悬崖 。 
tuōmǎsī zhīqián kàn guo tā zhème zuò   shàngcì tāmen zhuīzōng yītóu guàishòu dào zhège dìfang deshíhòu  
托马斯 之前 看过 他 这么 做 — — 上次 他们 追踪 一头 怪兽 到 这个 地方 的时候 。 
hè shàngcì yīyàng mín hào cōngmáng fǎnhuí zhuǎnshēn kàn zhe tā  
和 上次 一样 民 浩 匆忙 返回 转身 看着 他 。 
ō bù zhège shǒu hù rén shēnyín zhe shuō ō bù  
噢 不 这个 守护人 呻吟 着 说 噢 不 。 
jǐn jiē zhe tuōmǎsī yě tīngdào le  
紧接着 托马斯 也 听到 了 。 
guàishòu de shēngyīn tāmen fǎngfú yīzhí yǐncáng zài ànchù jìng jìng děngdài zhe xiànzài dōu sūxǐng le  
怪兽 的 声音 它们 仿佛 一直 隐藏 在 暗处 静静 等待 着 现在 都 苏醒 了 。 
tā shènzhì dōu bùyòng qù kàn   tā zhīdào zài tā shuōchū shìshí zhī qián mín hào huì shuō shénme  
他 甚至 都 不用 去 看 — — 他 知道 在 他 说出 事实 之 前民 浩 会 说 什么 。 
zhì shǎoyǒu yīdá guàishòu yě xǔ shì shí wǔ tóu tā táiqǐ shuāngshǒu yòng shǒuzhǎng gēn cā le cā yǎnjing tāmen zhèng děng zhe wǒmen ne  
至 少有 一打 怪兽 也 许是 十 五头 他 抬起 双手 用 手掌 根 擦 了 擦 眼睛 它们 正 等 着 我们 呢 ！ 
kǒngjù yǐnqǐ de bīnglěng tòu gǔ de hányì ràng tuōmǎsī gǎndào qiánsuǒwèiyǒude nánshòu  
恐惧 引起 的 冰冷 透骨 的 寒意 让 托马斯 感到 前所未有的 难受 。 
tā kàn xiàng tè lěi shā gāng xiǎng shuō diǎn shénme què zài kànjiàn tā cāngbái liǎn shàng de biǎoqíng shí zhǐ zhù le   tā cóngméi jiànguò zhème míngxiǎn zhí lòu de kǒngjù  
他 看 向 特 蕾 莎 刚 想 说 点 什么 却 在 看见 她 苍白 脸上 的 表情 时 止住 了 — — 他 从没 见过 这么 明显 直露 的 恐惧 。 
niǔ tè hè yì ěr bǐ zǒuxiàng zhèngzài děngdài de kòngdì rén jiārù dào tuōmǎsī hè qí tā rén dāngzhōng  
纽 特 和 艾尔 比 走向 正在 等待 的 空地 人 加入 到 托马斯 和 其他人 当中 。 
xiǎnrán mín hào de xuāngào yǐjīng zài duìwǔ zhòng xiǎoshēng chuánkāi le yīnwèi niǔ tè shuō de dì yījùhuà jiùshì  hǎo ba wǒmen zhīdào yào kāizhàn le  
显然 民 浩 的 宣告 已经 在 队伍 中 小声 传开 了 因为 纽 特 说 的 第 一句话 就是 ： 好 吧 我们 知道 要 开战 了 。 
tā chàndǒu de sǎngyīn chūmài le tā   tā zhǐshì zài shuō zìjǐ gāi shuō dehuà éryǐ  
他 颤抖 的 嗓音 出卖 了 他 — — 他 只是 在 说 自己 该 说 的话 而已 。 
tuōmǎsī yǒuzhe tóngyàng de gǎnshòu zuǐ shàng shuōshuo qíshí hěn róngyì   yī chǎng wú suǒ wèi jù de zhàndòu xīwàng tāmen zhòng zhǐ huì yǒu yīgèrén bèi dài zǒu zuìzhōng dàjiā néng yīqǐ táo chū qù  
托马斯 有着 同样 的 感受 嘴 上 说说 其实 很 容易 — — 一 场 无所畏惧 的 战斗 希望 他们 中 只 会 有 一个人 被带 走 最终 大家 能 一起 逃出 去 。 
xiànzài zhàndòu lái le jiù zài guǎi jiǎo chù  
现在 战斗 来 了 就 在 拐角处 。 
zìjǐ néng áo guo zhè chǎng zhàndòu ma  
自己 能 熬 过 这场 战斗 吗 ？ 
huáiyí shèntòu jìn tā de dànǎo hè xīn zhòng  
怀疑 渗透 进 他 的 大脑 和心 中 。 
tā sīsuǒ zhe guàishòu men děngdài de yuányīn   dāofēng jiǎchóng kěndìng gàosu le tāmen wǒmen lái le chuàngzàozhě men cǐkè shìfǒu shífēn xiǎngshòu zhè yīqiè  
他 思索 着 怪兽 们 等待 的 原因 — — 刀锋 甲虫 肯定 告诉 了 他们 我们 来 了 创造者 们 此刻 是否 十分 享受 这 一切 ？ 
tā yǒu gè le xiǎngfǎ  
他 有 个 了 想法 。 
yěxǔ tāmen yǐjīng zài kòngdì lǐ dàizǒu le yī gè háizi yěxǔ wǒmen kěyǐ jìngzhí jīngguò tāmen   bùrán tāmen wèishénme zhīqián yīzhí zuò zhe   shēnhòu yīshēng jùxiǎng dǎduàn le tā   tā huítóu kànjiàn gèngduō de guàishòu zòng zǒuláng nà tóu cháozhe tāmende fāngxiàng xíngjìn jiān cì shǎnshǎn fāguāng jīnshǔ tuǐ mōsuo zhe qiánjìn tāmen shì zòng kòngdì de fāngxiàng guòlai de  
也许 它们 已经 在 空地 里 带走 了 一个 孩子 也许 我们 可以 径直 经过 它们 — — 不然 它们 为什么 之前 一直 坐 着 — — 身后 一声 巨响 打断 了 他 — — 他 回头 看见 更多 的 怪兽 从 走廊 那 头 朝着 他们的 方向 行进 尖 刺 闪闪 发光 金属 腿 摸索 着 前进 它们 是从 空地 的 方向 过来 的 。 
tuōmǎsī gāng xiǎng shuōhuà jiù tīngdào zòng xiàngzi lìng yītóu chuánlái de shēngxiǎng   gèngduō guàishòu jíjiāng dàolái  
托马斯 刚 想 说话 就 听到 从 巷子 另 一头 传来 的 声响 — — 更多 怪兽 即将 到来 。 
dírén zòng sìmiànbāfāng gǎnlái sǐsǐ dǎngzhù le tāmende qùlù  
敌人 从 四面八方 赶来 死死 挡住 了 他们的 去路 。 
suǒ yǒu rén xiàng zhe tuōmǎsī de fāngxiàng chōng dòng xíngchéng le yī zhī jǐnmì de duìwǔ pòshǐ tā bùdébù tuì dào xiàngzi yǔ xuányá zǒuláng jiāohuì de kāifàng chù  
所有人 向着 托马斯 的 方向 涌动 形成 了 一 支 紧密 的 队伍 迫使 他 不得不 退 到 巷子 与 悬崖 走廊 交会 的 开放 处 。 
tā kànjiàn zài xuányá hè tāmen zhījiān yě yǒu yīqún guàishòu tāmen shēn zhe jiān cì niánhūhū de pífū shǎn zhe liàngguāng  
他 看见 在 悬崖 和 他们 之间 也 有 一群 怪兽 它们 伸 着 尖 刺 黏糊糊 的 皮肤 闪 着 亮光 。 
tāmen děngdài zhe guānwàng zhe  
它们 等待 着 观望 着 。 
lìngwài liǎng qún guàishòu zài chī dàjiā háiyǒu shíjǐ mǐ yuàn de dìfang tíng le xiàlai jiàng tāmen wéizhù yě shì tóngyàng děngdài zhe guānwàng zhe  
另外 两 群 怪兽 在 离 大家 还有 十几 米 远 的 地方 停 了 下来 将 他们 围住 也 是 同样 等待 着 观望 着 。 
tuōmǎsī mànmàn de zhuàn le yī juàn zài jiēshòu zhè yī shìshí de tóngshí yìzhì zhe zìjǐ de kǒngjù tāmen bèi bāo wéi le  
托马斯 慢慢 地 转 了 一 圈 在 接受 这 一 事实 的 同时 抑制 着 自己 的 恐惧 他们 被包 围 了 。 
xiànzài tāmen biéwúxuǎnzé   yǐjīng wúlùkětuì yǎnjing hòu chuánlái yīzhèn jùliè de chōutòng  
现在 他们 别无选择 — — 已经 无路可退 眼睛 后 传来 一阵 剧烈 的 抽痛 。 
kòngdì rén wéi zhe tā jǐ chéng yī zhī gèngjiā jǐnmì de duìwǔ měigerén dōu miàn zhāo wài zài  zì jiāochādiǎn de zhōngxīn jǐ chéng yī tuán  
空地 人 围着 他 挤 成 一 支 更加 紧密 的 队伍 每个人 都 面 朝外 在 T 字 交叉点 的 中心 挤 成 一 团 。 
tuōmǎsī bèi jǐ zài niǔ tè hè tè lěi shā zhōngjiān   tā néng gǎndào niǔ tè de chàndǒu  
托马斯 被 挤 在 纽 特 和 特 蕾 莎 中间 — — 他 能 感到 纽 特 的 颤抖 。 
méiyǒurén shuōhuà  
没有人 说话 。 
wéiyī néng tīngdào de jiùshì guǐhuǒ shòu fāchū de kěpà shēnyín shēng hè hūhū de jīxiè zhuàndòng shēng tāmen jiù zuò zài nàr sìhū shì zài xiǎngshòu tāmen wèirén lèi suǒ shè de zhè xiǎoxiǎo xiànjǐng  
唯一 能 听到 的 就是 鬼火 兽 发出 的 可怕 呻吟 声 和 呼呼 的 机械 转动 声 它们 就 坐在 那儿 似乎 是在 享受 它们 为人 类 所 设 的 这 小小 陷阱 。 
bàn zhe hūchihūchi jīxiè shēngxiǎng de hū xī shēng tāmen nà lìngrénzuòǒu de shēnqū zài bùtíng qǐfú  
伴 着 呼哧呼哧 机械 声响 的 呼吸声 它们 那 令人作呕 的 身躯 在 不停 起伏 。 
tāmen zài gànshénme  
它们 在 干什么 ？ 
tuōmǎsī xiàng tè lěi shā dàhǎn dào tāmen zài děng shénme  
托马斯 向 特 蕾 莎 大喊 道 它们 在 等 什么 ？ 
tā méiyǒu huídá zhè lìng tā hěn dānxīn tā wòzhù tā de shǒu  
她 没有 回答 这 令 他 很 担心 他 握住 她 的 手 。 
zhōuwéi de rénmen dōu mò mò de zhàn zhe jǐnwò zhe jiǎnlòu de wǔqì  
周围 的 人们 都 默默地 站 着 紧握 着 简陋 的 武器 。 
tuōmǎsī kàn xiàng niǔ tè  
托马斯 看 向 纽 特 。 
yǒu shénme zhǔyi méi  
有 什么 主意 没 ？ 
méiyǒu tā huídá tā de shēngyīn jīhū jiùshì wēiruò de chànyīn wǒ bùmíngbái tāmen zài děng shénme gāisǐ de dōngxi  
没有 他 回答 他 的 声音 几乎 就是 微弱 的 颤音 我 不明白 它们 在 等 什么 该死 的 东西 。 
wǒmen gēnběn jiù bù yīnggāi lái zhèr  
我们 根本 就 不 应该 来 这儿 。 
yì ěr bǐ shuō  
艾尔 比 说 。 
tā zhīqián yīzhí méiyǒu shuōhuà xiànzài tūrán kāikǒu shēngyīn tīngqilai hěn shì qíguài bèi mígōng de gāo qiáng tánhuí de kōngdòng de huíshēng zé gèngwéi qíguài  
他 之前 一直 没有 说话 现在 突然 开口 声音 听起来 很 是 奇怪 被 迷宫 的 高墙 弹回 的 空洞 的 回声 则 更为 奇怪 。 
tuōmǎsī lián bàoyuàn de xīnqíng dōu méiyǒu   tāmen bìxū zuò diǎn shénme  
托马斯 连 抱怨 的 心情 都 没有 — — 他们 必须 做 点 什么 。 
è wǒmen liú zài jūzhùdì yě bùhuì hǎo dào nǎlǐ qù  
呃 我们 留在 居住地 也 不会 好 到 哪里 去 。 
wǒ běnlái bùxiǎng zhème shuō dànshì wǒmen zhòng zhǐyǒu yī gèrén sǐ zǒng bǐ dàjiā yīqǐ sǐ yàohǎo  
我 本来 不想 这么 说 但是 我们 中 只有 一 个人 死 总 比 大家 一起 死 要好 。 
tā xiànzài tèbié xīwàng měi wǎn sǐ yī rén de lǐlùn shì zhēn de  
他 现在 特别 希望 每晚 死 一人 的 理论 是 真的 。 
kàn zhe suǒyǒu zhèxiē guàishòu kàojìn bìng jī zhòng yào hài yī gè yíwèn zài tā xīndǐ zhà kāi   tāmen zhēn néng dǎ guo quánbù de guàishòu ma  
看着 所有 这些 怪兽 靠近 并 击中要害 一个 疑问 在 他 心底 炸 开 — — 他们 真 能 打 过 全部 的 怪兽 吗 ？ 
guo le hěn jiǔ yì ěr bǐ kāikǒu dào  yěxǔ wǒ yīnggāi tā de shēngyīn ruò le xiàqù kāishǐ cháoqián zǒu   cháozhe xuányá de fāngxiàng   huǎnmàn de húnhúnèè yībān  
过 了 很 久 艾尔 比 开口 道 ： 也许 我 应该 他 的 声音 弱 了 下去 开始 朝前 走 — — 朝着 悬崖 的 方向 — — 缓慢 地 浑浑噩噩 一般 。 
tuōmǎsī mángrán ér jìngwèi de kàn zhe tā   tā jiǎnzhí bùgǎnxiāngxìn zìjǐ de yǎnjing  
托马斯 茫然 而 敬畏 地 看着 他 — — 他 简直 不敢相信 自己 的 眼睛 。 
yì ěr bǐ  
艾尔 比 ？ 
niǔ tè shuō kuài huílai  
纽 特 说 快 回来 ！ 
yì ěr bǐ méiyǒu huíyìng tā pǎo le qilai   jìngzhí cháozhe tā hè xuányá zhījiān de nà qún guàishòu  
艾尔 比 没有 回应 他 跑 了 起来 — — 径直 朝着 他 和 悬崖 之间 的 那 群 怪兽 。 
yì ěr bǐ  
艾尔 比 ！ 
niǔ tè jiānjiào dào  
纽 特 尖叫 道 。 
tuōmǎsī yě kāishǐ shuōhuà le dànshì yì ěr bǐ yǐjīng pǎo dào guàishòu nàr tiào dào yītóu guàishòu tóushàng  
托马斯 也 开始 说话 了 但是 艾尔 比 已经 跑 到 怪兽 那儿 跳 到 一头 怪兽 头上 。 
niǔ tè zòng tuōmǎsī shēn páng líkāi cháozhe yì ěr bǐ pǎo qù   dànshì zhǐ kànjiàn yī tuán móhu de jīnshǔ hè pífū de yǐngxiàng wǔ liù tóu guàishòu tūrán xǐng guòlai shìde duì yì ěr bǐ fāqǐ gōngjī  
纽 特 从 托马斯 身旁 离开 朝着 艾尔 比 跑 去 — — 但是 只 看见 一 团 模糊 的 金属 和 皮肤 的 影像 五 六 头 怪兽 突然 醒 过来 似的 对 艾尔 比 发起 攻击 。 
niǔ tè hái wèi pǎo yuàn tuōmǎsī shēnshǒu zhuāzhù tā de gēbo bǎ tā zhuài le huílai  
纽 特 还 未 跑 远 托马斯 伸手 抓住 他 的 胳膊 把 他 拽 了 回来 。 
wǒmen zǒu  
我们 走 ！ 
niǔ tè hǒu dào jìnliàng ràng zìjǐ de hūxī biànde pínghuǎn  
纽 特 吼 道 尽量 让 自己 的 呼吸 变得 平缓 。 
nǐ fēng le ma  
你 疯 了 吗 ？ 
tuōmǎsī jiàodào nǐ shénme yě zuò bù le  
托马斯 叫道 你 什么 也 做不了 ！ 
yòu yǒu liǎngtóu guàishòu chōngchū lái xíjī yì ěr bǐ hùxiāng tuī jǐ duì nánhái yī dùn zhuā yǎo qiè kǎn xiōngè cánkù de běnxìng jìn xiǎn wúyí  
又 有 两头 怪兽 冲出 来 袭击 艾尔 比 互相 推挤 对 男孩 一 顿 抓 咬 切 砍 凶恶 残酷 的 本性 尽 显 无遗 。 
nányǐzhìxìn de shì yì ěr bǐ jūrán méiyǒu jiào  
难以置信 的 是 艾尔 比 居然 没有 叫 。 
tuōmǎsī gāng zài lánzǔ niǔ tè méi kànqīng yì ěr bǐ de shēnyǐng   gǎnxiè niǔ tè ràng tā fēnshén  
托马斯 刚 在 拦阻 纽 特 没 看清 艾尔 比 的 身影 — — 感谢 纽 特 让 他 分神 。 
niǔ tè zuìzhōng fàngqì le cuòbài gǎn ràng tā bēngkuì xiànghòu yī dào  
纽 特 最终 放弃 了 挫败 感 让 他 崩溃 向后 一 倒 。 
yì ěr bǐ tiào le qilai tuōmǎsī xiǎng zhè shì tā zuìhòu yīcì tiàoyuè le jílì yāyì zhe ǒutù gǎn  
艾尔 比 跳 了 起来 托马斯 想 这是 他 最后 一次 跳跃 了 极力 压抑 着 呕吐 感 。 
tāmende shǒulǐng hàipà huídào nàge tā céng jiànguò de shìjiè xuǎnzé le zì wǒ xī shēng  
他们的 首领 害怕 回到 那个 他 曾 见过 的 世界 选择 了 自我牺牲 。 
tā zǒu le yǒngyuǎn de zǒu le  
他 走 了 永远 地 走 了 。 
tuōmǎsī bāngzhù niǔ tè zhàn le qilai zhè míng kòngdì rén shuāngyǎn yīzhí dīng zhe huǒbàn xiāoshī de dìfang  
托马斯 帮助 纽 特 站 了 起来 这 名 空地 人 双眼 一直 盯 着 伙伴 消失 的 地方 。 
wǒ bù xiāngxìn niǔ tè xiǎoshēng shuō wǒ bù xiāngxìn tā huì zhème zuò  
我 不 相信 纽 特 小声 说 我 不 相信 他 会 这么 做 。 
tuōmǎsī yáotóu tā méifǎ huídá  
托马斯 摇头 他 没法 回答 。 
kàn zhe yì ěr bǐ bèi nàyàng jīdǎo tā nèixīn chōngmǎn le yīzhǒng cóngwèi tǐyàn guo de tòngchǔ   yīzhǒng ràng rén zuòǒu  xīnfányìluàn de tòngkǔ zhè bǐ shēntǐ shàng de tòngkǔ yào zāogāo xǔduō  
看着 艾尔 比 被 那样 击倒 他 内心 充满 了 一种 从未 体验 过 的 痛楚 — — 一种 让 人 作呕 、 心烦意乱 的 痛苦 这 比 身体 上 的 痛苦 要 糟糕 许多 。 
tā shènzhì dōu bùzhīdào zhè shì pǐ yǔ yì ěr bǐ yǒuguānxi   tā cónglái jiù méi zěnme xǐhuan guo nà jiāhuo  
他 甚至 都 不知道 这是 否 与 艾尔 比 有关系 — — 他 从来 就 没 怎么 喜欢 过 那 家伙 。 
tā tūrán xiǎngdào gāng kànjiàn de nà mù tóngyàng yě kěnéng fāshēng zài chá kè huòshì tè lěi shā shēnshang mín hào xiàng tuōmǎsī hè niǔ tè kàojìn tā yònglì àn zhù niǔ tè de jiānbǎng  
他 突然 想到 刚 看见 的 那 幕 同样 也 可能 发生 在 查克 或是 特 蕾 莎 身上 民 浩 向 托马斯 和 纽 特 靠近 他 用力 按住 纽 特 的 肩膀 。 
wǒmen bùnéng ràng tā báibái xīshēng  
我们 不能 让 他 白白 牺牲 。 
tā zhuànxiàng tuōmǎsī rúguǒ biéwúxuǎnzé wǒmen jiù yǔ tāmen zhàndòu wèi nǐ hè tè lěi shā qīng chū yī tiáo dào hǎo ràng nǐ liǎ dàodá xuányá jìn dào dòng lǐ zuò nǐmen gāi zuò de   zài nǐmen hǎn wǒmen jìnqù zhīqián wǒmen huì jìnliàng bù ràng tāmen kàojìn  
他 转向 托马斯 如果 别无选择 我们 就 与 它们 战斗 为 你 和 特 蕾 莎 清出 一 条 道 好 让 你 俩 到达 悬崖 进 到 洞里 做 你们 该 做 的 — — 在 你们 喊 我们 进去 之前 我们 会 尽量 不让 它们 靠近 。 
tuōmǎsī kàn le kàn nà sān qún guàishòu   méiyǒu yītóu xiàng dàhuǒr zài de fāngxiàng yídòng   yúshì diǎn diǎn tóu  
托马斯 看 了 看 那 三 群 怪兽 — — 没有 一头 向 大伙儿 在 的 方向 移动 — — 于是 点点头 。 
dànyuàn tāmen néng zài xiūmián yīhuìr wǒ liǎ shūrù mìmǎ yīnggāi zhǐ xū yī fēnzhōng  
但愿 它们 能 再 休眠 一会儿 我俩 输入 密码 应该 只需 一 分钟 。 
nǐmen jǐge zěnme néng nàme wúqíng  
你们 几个 怎么 能 那么 无情 ？ 
niǔ tè nánnán dào tā shēngyīn zhòngdì nàzhǒng yàn ègǎn lìng tuōmǎsī chījīng  
纽 特 喃喃 道 他 声音 中的 那种 厌 恶感 令 托马斯 吃惊 。 
nà nǐ xiǎng zěnmeyàng ne niǔ tè  
那 你 想 怎么样 呢 纽 特 ？ 
mín hào shuō wǒmen shìbùshì dōu gāi chuānshang shèngzhuāng zài bàn gè zànglǐ  
民 浩 说 我们 是不是 都 该 穿上 盛装 再 办 个 葬礼 ？ 
niǔ tè méiyǒu huídá yīrán dīng zhe nàge dìfang zàinar guàishòu men sìhū zài kěn shí tāmen shēn xià de yì ěr bǐ  
纽 特 没有 回答 依然 盯 着 那个 地方 在那儿 怪兽 们 似乎 在 啃 食 它们 身下 的 艾尔 比 。 
tuōmǎsī rěnbuzhù tōukàn le yīyǎn   tā zài yītóu guàishòu shēnshang kànjiàn yī dà kuài liàng hóngsè wūjì  
托马斯 忍不住 偷看 了 一眼 — — 他 在 一头 怪兽 身上 看见 一 大块 亮 红色 污迹 。 
tā juéde fǎnwèi gǎnmáng zhuàn guo liǎn qù  
他 觉得 反胃 赶忙 转过 脸 去 。 
mín hào jiēzhe shuōdao  yì ěr bǐ bùxiǎng huídào tā yǐqián de shēnghuó tā wèi wǒmen xīshēng zìjǐ   ér tāmen yě méiyǒu zài gōngjī zhè fāng fǎ yěxǔ kěxíng  
民 浩 接着 说道 ： 艾尔 比 不想 回到 他 以前 的 生活 他 为 我们 牺牲 自己 — — 而 它们 也 没有 再 攻击 这方 法 也许 可行 。 
rúguǒ wǒmen làngfèi zhège jīhuì wǒmen jiù zhēn de shì wúqíng le  
如果 我们 浪费 这个 机会 我们 就 真的 是 无情 了 。 
niǔ tè zhǐshì sǒng sǒng jiān bìshang le yǎnjing  
纽 特 只是 耸耸肩 闭上 了 眼睛 。 
mín hào zhuǎnshēn miànxiàng suōchéngyītuán de rénmen  
民 浩 转身 面向 缩成一团 的 人们 。 
tīng hǎo le  
听 好 了 ！ 
shǒuyào rènwu shì bǎohù tuōmǎsī hè tè lěi shā ràng tā liǎ dàodá xuányá jìnrù dòng lǐ zhèyàng   guàishòu men qí qí kāishǐ huódòng nà yīxiàzi huóyuè qilai de shēngyīn dǎduàn le tā  
首要 任务 是 保护 托马斯 和 特 蕾 莎 让 他俩 到达 悬崖 进入 洞里 这样 — — 怪兽 们 齐齐 开始 活动 那 一下子 活跃 起来 的 声音 打断 了 他 。 
tuōmǎsī jīngsǒng de táitóu kàn qù duìwǔ liǎngbian de guàishòu sìhū yòuyīcì zhùyì dàoliǎo tāmen  
托马斯 惊悚 地 抬头 看 去 队伍 两边 的 怪兽 似乎 又一次 注意 到了 他们 。 
jiān cì zài tāmen yóunì de pífū zhòng shǎnxiàn shēntǐ qǐfú bǎidòng  
尖 刺 在 它们 油腻 的 皮肤 中 闪现 身体 起伏 摆动 。 
jiēzhe guàishòu men qí qí xiàngqián yídòng huǎnmàn zhāngkāi zhītǐ mò duāndì lìzhǎo shēn xiàng tuōmǎsī hè qítā kòngdì rén zuò hǎo le shālù zhǔnbèi  
接着 怪兽 们 齐齐 向前 移动 缓慢 张开 肢体 末 端的 利爪 伸向 托马斯 和 其他 空地 人 做好 了 杀戮 准备 。 
guàishòu men xiàng shōujǐn jiǎosuǒ yīyàng shōujǐn tāmen bùxià de xiànjǐng xùnsù xiàng rénmen fāqǐ jìngōng  
怪兽 们 像 收紧 绞索 一样 收紧 它们 布下 的 陷阱 迅速 向 人们 发起 进攻 。 
yì ěr bǐ de xīshēng bìng méiyǒu huàn lái tāmen xiǎngyào de jiéguǒ  
艾尔 比 的 牺牲 并 没有 换来 他们 想要 的 结果 。 
tuōmǎsī jǐn zhuā zhe mín hào de gēbo  
托马斯 紧抓 着 民 浩 的 胳膊 。 
wúlùnrúhé wǒ dōu dé chuānguò qù  
无论如何 我 都 得 穿过 去 ！ 
tā zhāo jiā zài tāmen hè xuányá jiān nà qún fāngǔn zhe de guàishòu diǎn diǎn tóu   tāmen kànshangqu xiàng shì yī dà kuài lónglóng zuò xiǎng  zhǎngzhe lì cì de zhīfáng yīn lì cì shàng de shǎnguāng ér shǎnshǎn fāliàng  
他 朝 夹 在 他们 和 悬崖 间 那 群 翻滚 着 的 怪兽 点点头 — — 它们 看上去 像是 一 大块 隆隆 作响 、 长着 利 刺 的 脂肪 因 利 刺 上 的 闪光 而 闪闪 发亮 。 
zài àndàn de guāngxiàn lǐ tāmen xiǎnde gèngjiā duōduōbīrén  
在 暗淡 的 光线 里 它们 显得 更加 咄咄逼人 。 
mín hào hè niǔ tècháng shíjiān jiāohuàn zhuóyǎn shén tuōmǎsī děng zhe tāmende dáàn duì zhàndòu de qīdài jiǎnzhí bǐduì tā de kǒngjù hái ràng rén gǎnjué zāogāo  
民 浩 和 纽 特长 时间 交换 着眼 神 托马斯 等 着 他们的 答案 对 战斗 的 期待 简直 比对 它 的 恐惧 还 让 人 感觉 糟糕 。 
tāmen lái le  
它们 来 了 ！ 
tè lěi shā hǎndào wǒmen dé xíng dòng qilai  
特 蕾 莎 喊道 我们 得行 动 起来 ！ 
yóu nǐ lǐngtóu niǔ tè zuìzhōng duì mín hào shuō tā de shēngyīn bǐ ěryǔ dàbùliǎo duōshao gěi shāng mǐ hè nà nǚhái qīng chū tiáo lù lái dòngshǒu ba  
由 你 领头 纽 特 最终 对 民 浩 说 他 的 声音 比 耳语 大不了 多少 给 汤米 和 那 女孩 清出 条 路来 动手 吧 。 
mín hào diǎn le xià tóu liǎn shàng gāngyì jiānjué de biǎoqíng lìng tā zhěnggè wàibiǎo xiǎnde gèngjiā lěngjùn  
民 浩 点 了 下头 脸上 刚毅 坚决 的 表情 令 他 整个 外表 显得 更加 冷峻 。 
tā zhuǎnshēn miànxiàng suǒ yǒu rén  
他 转身 面向 所有人 。 
wǒmen zhíjiē xiàng xuányá jìnfā  
我们 直接 向 悬崖 进发 ！ 
cóngzhōng jiān tūpò bǎ zhèxiē gāisǐ de dōngxi tuī dào qiáng biān qù zuì zhòngyàodeshì ràng tuōmǎsī hè tè lěi shā dàodá guǐhuǒ dòng  
从中 间 突破 把 这些 该死 的 东西 推 到 墙边 去 最 重要的是 让 托马斯 和 特 蕾 莎 到达 鬼火 洞 ！ 
tuōmǎsī bǎ shìxiàn zòng tā shēnshang yíkāi chóngyòu kàn xiàng nàxiē bùduàn kàojìn de guàishòu   tāmen jìnzàizhǐchǐ  
托马斯 把 视线 从 他 身上 移开 重又 看 向 那些 不断 靠近 的 怪兽 — — 它们 近在咫尺 。 
tā jǐn zhuā zhe nà yònglái dàitì chángmáo de biéjiǎo huò  
他 紧抓 着 那 用来 代替 长矛 的 蹩脚 货 。 
wǒ liǎ dé jǐn āizhe tā gēn tè lěi shā shuō bǎ zhàndòu jiāogěi tāmen   wǒmen bìxū dàodá nàge dòng  
我俩 得 紧 挨着 他 跟 特 蕾 莎 说 把 战斗 交给 他们 — — 我们 必须 到达 那个 洞 。 
tā juéde zìjǐ jiùshì gè dǎnxiǎoguǐ dànshì tā zhīdào rúguǒ tāmen méiyǒu chénggōng shūrù mìmǎ  dǎkāi nà shān tōngwǎng chuàngzàozhě de mén nà yīqiè kàngzhēng   quánbù de xīshēng   dūhuì biànde háowú yìyì  
他 觉得 自己 就是 个 胆小鬼 但是 他 知道 如果 他们 没有 成功 输入 密码 、 打开 那 扇 通往 创造者 的 门 那 一切 抗争 — — 全部 的 牺牲 — — 都会 变得 毫无 意义 。 
wǒ míngbai tā huídá jǐn ái zàiyīqǐ  
我 明白 她 回答 紧 挨 在一起 。 
zhǔnbèi  
准备 ！ 
mín hào zài tuōmǎsī pángbiān dàhǎn yī zhǐ shǒu gāogāo jǔqǐ tā nà chán zhe dàicì tiěsī de dàbàng lìngyī zhǐ shǒu ná zhe yī bǎ yínsè cháng dāo  
民 浩 在 托马斯 旁边 大喊 一 只 手 高高 举起 他 那 缠 着 带刺 铁丝 的 大棒 另一 只 手 拿 着 一把 银色 长 刀 。 
tāyòng dāo zhǐ zhe nà yī dà qún guàishòu dāorèn shàng shǎnguò yīdào guāng  
他用 刀 指着 那 一 大群 怪兽 刀刃 上 闪过 一道 光 。 
jiùshì xiànzài  
就是 现在 ！ 
méi děng yǒurén huíyìng zhège shǒu hù rén jiù chòng le shàngqù  
没 等 有人 回应 这个 守护人 就 冲 了 上去 。 
niǔ tè jǐnsuíqíhòu qí tā rén yě gēn le shàngqù zhè qún nánháizi jǐn ái zàiyīqǐ nùhǒu zhe xiàngqián chòng qù tāmen jǔ zhe wǔqì kāishǐ yī chǎng xuèzhàn  
纽 特 紧随其后 其他人 也 跟 了 上去 这 群 男孩子 紧 挨 在一起 怒吼 着 向前 冲 去 他们 举 着 武器 开始 一 场 血战 。 
tuō mǎ sī lā zhe tè lěi shā de shǒu ràng tāmen zòng shēnbiān jīngguò bèi tāmen měngliè zhuàngjī zhe wéndào tāmen shēnshang de hàn wèi gǎnshòu zhe tāmende kǒngjù tā zài děngdài zuìjiā de chōngcì shíjī  
托马 斯拉 着 特 蕾 莎 的 手 让 他们 从 身边 经过 被 他们 猛烈 撞击 着 闻到 他们 身上 的 汗 味 感受 着 他们的 恐惧 他 在 等待 最佳 的 冲刺 时机 。 
tiānkōng xiǎngchè nánhái men chōngjìn guàishòu zhènyíng de dìyīshēng nùhǒu   háiyǒu cì tòu jīxiè fāchū de jiānlì hōng míng shēng mùtou yǔ gāngtiě zhuàngjī de pīpā shēng   chá kè zòng tuōmǎsī pángbiān pǎo guo tuōmǎsī měngde shēnshǒu yī bǎ zhuāzhù tā de gēbo  
天空 响彻 男孩 们 冲进 怪兽 阵营 的 第一声 怒吼 — — 还有 刺 透 机械 发出 的 尖利 轰鸣声 木头 与 钢铁 撞击 的 噼啪 声 — — 查克 从 托马斯 旁边 跑 过 托马斯 猛地 伸手 一把 抓住 他 的 胳膊 。 
chá kè xiànghòu liàngqiàng le yīxià táitóu kàn zhe tuōmǎsī yǎn lǐ mǎn shì kǒngjù tuōmǎsī xīn dōu suì le  
查克 向后 踉跄 了 一下 抬头 看着 托马斯 眼里 满 是 恐惧 托马斯 心 都 碎 了 。 
jiù zài zhè yīshùnjiān tā zuò le gè juédìng  
就 在 这 一瞬间 他 做 了 个 决定 。 
chá kè nǐ jiù hè tè lěi shā háiyǒu wǒ zàiyīqǐ  
查克 你 就 和 特 蕾 莎 还有 我 在一起 。 
tā dài zhe wēiyán qiángyìng de shuō ràng rén méiyǒu huáiyí de yúdì  
他 带 着 威严 强硬 地 说 让 人 没有 怀疑 的 余地 。 
chá kè wàng xiàngqián fāng jīliè de zhàndòu  
查克 望 向前 方 激烈 的 战斗 。 
dànshì tā de shēngyīn ruò le xiàqù tuōmǎsī zhīdào jǐnguǎn xiū yú chéngrèn dàn zhège nánhái bìngbù fǎngǎn zhège tíyì  
但是 他 的 声音 弱 了 下去 托马斯 知道 尽管 羞 于 承认 但 这个 男孩 并不 反感 这个 提议 。 
tuōmǎsī lìkè shìzhe tì tā wǎnhuí miànzi  
托马斯 立刻 试着 替 他 挽回 面子 。 
zài guǐhuǒ dòng lǐ wǒmen xūyào nǐde bāngzhù yǐfáng zàinar yě yǒu guàishòu děng zhe wǒmen  
在 鬼火 洞里 我们 需要 你的 帮助 以防 在那儿 也 有 怪兽 等 着 我们 。 
chá kè kuàisù diǎn diǎn tóu   tài kuài le  
查克 快速 点点头 — — 太 快 了 。 
zàiyīcì tuōmǎsī xīnli yīzhèn bēitòng cǐkè nà gǔ xiǎngyào bǎ chá kè ānquándài huíjiā de chōngdòng bǐ rènhé shíhou dōu yào qiángliè  
再一次 托马斯 心里 一阵 悲痛 此刻 那 股 想要 把 查克 安全带 回家 的 冲动 比 任何 时候 都 要 强烈 。 
jiù zhème shuōdìng le tuōmǎsī shuō lā zhù tè lěi shā de lìngyī zhǐ shǒu wǒmen chūfā  
就 这么 说定 了 托马斯 说 拉 住 特 蕾 莎 的 另一 只 手 我们 出发 。 
chá kè zhào tā dehuà zuò le nǔlì ràng zìjǐ yǒnggǎn qilai  
查克 照 他 的话 做 了 努力 让 自己 勇敢 起来 。 
tuōmǎsī zhùyì dàoliǎo dàn yījùhuà yě méi shuō zhè yě xǔ shì tā zhè bèizi zuì yǒnggǎn deshíhòu le  
托马斯 注意 到了 但 一句话 也 没 说 这 也 许是 他 这 辈子 最 勇敢 的时候 了 。 
tāmen dǎkāi le yī gè quēkǒu  
他们 打开 了 一个 缺口 ！ 
tè lěi shā zài tuōmǎsī de nǎodai lǐ dà jiào   tā de tóugǔ měngde yīzhèn jùtòng  
特 蕾 莎 在 托马斯 的 脑袋 里 大叫 — — 他 的 头骨 猛地 一阵 剧痛 。 
tā zhǐxiàng qiánfāng tuōmǎsī kànjiàn zài zǒuláng de zhōngjiān xíngchéng le yī tiáo xiázhǎi de xiǎodào kòngdì rén pīn zhe mìng zhàndòu bǎ guàishòu tuī xiàng qiáng biān  
她 指向 前方 托马斯 看见 在 走廊 的 中间 形成 了 一 条 狭窄 的 小道 空地 人 拼 着 命 战斗 把 怪兽 推向 墙边 。 
jiùshì xiànzài  
就是 现在 ！ 
tuōmǎsī dà jiào  
托马斯 大叫 。 
tā quánlì xiàngqián chōngcì lā zhe tè lěi shā gēnzhe tā pǎo tè lěi shā yòu lā zhe chá kè tāmende chángmáo hè xiǎodāo yǐ zuò hǎo le zhàndòu de zhǔnbèi sān gèrén quánsù xiàng zhe nà mǎn shì xiānxuè hè jiān jiào shēng de shítou zǒuláng pǎo qù pǎo xiàng xuányá  
他 全力 向前 冲刺 拉 着 特 蕾 莎 跟着 他 跑 特 蕾 莎 又 拉 着 查克 他们的 长矛 和 小刀 已 做好 了 战斗 的 准备 三 个人 全速 向着 那 满 是 鲜血 和 尖叫声 的 石头 走廊 跑 去 跑 向 悬崖 。 
zhàndòu zài tāmen zhōuwéi sìxià shàngyǎn  
战斗 在 他们 周围 四下 上演 。 
kòngdì rén zhàndòu zhe jīnghuāng lìng tāmende shènshàngxiànsù jīzēng zhè qūshǐ zhe tāmen jìxù xiàngqián  
空地 人 战斗 着 惊慌 令 他们的 肾上腺素 激增 这 驱使 着 他们 继续 向前 。 
huídàng zài gāo qiáng zhījiān de shēngyīn cìěr ér kǒngbù   rénlèi de jīngjiào shēng  jīnshǔ jiān de zhuàng jī shēng  fādòngjī de hōng míng shēng  guàishòu fāchū de lìngrén nánshòu de jiān jiào shēng  jùzi xuánzhuǎn de shēngyīn  lìzhǎo jǐn zhuā wùtǐ de shēngyīn háiyǒu nánhái men de qiújiù shēng  
回荡 在 高墙 之间 的 声音 刺耳 而 恐怖 — — 人类 的 惊叫 声 、 金属 间 的 撞击声 、 发动机 的 轰鸣声 、 怪兽 发出 的 令人 难受 的 尖叫声 、 锯子 旋转 的 声音 、 利爪 紧抓 物体 的 声音 还有 男孩 们 的 求救 声 。 
tāmende zhōuwéi yīnàn móhu mǎn shì xuèxīng hè dāo guāng jiàn yǐng  
他们的 周围 阴暗 模糊 满 是 血腥 和 刀光剑影 。 
tuōmǎsī nǔlì ràng zìjǐ kàn xiàngqián fāng ér bùshì zìjǐ de zuǒyòu bǐzhí de kàn xiàng dàhuǒr hǎobùróngyì dǎkāi de nà dào xiázhǎi quēkǒu  
托马斯 努力 让 自己 看 向前 方 而 不是 自己 的 左右 笔直 地 看 向 大伙儿 好不容易 打开 的 那 道 狭窄 缺口 。 
shènzhì zài tāmen bēnpǎo deshíhòu tuōmǎsī yòu zài xīn zhòng mòniàn le yībiàn mìmǎ                                
甚至 在 他们 奔跑 的时候 托马斯 又 在心 中 默念 了 一遍 密码 ： FLOAT CATCH BLEED DEATH STIFF PUSH 。 
háiyǒu shíjǐ mǐ de lù tāmen jiù néng dàoliǎo  
还有 十几 米 的 路 他们 就 能 到了 。 
wǒde gēbo bèi shénme dōngxi huáshāng le  
我的 胳膊 被 什么 东西 划伤 了 ！ 
tè lěi shā jīngjiào dào  
特 蕾 莎 惊叫 道 。 
jiù zài tā shuō zhè huà de tóngshí tuōmǎsī gǎndào tuǐ shàng yīzhèn cìtòng  
就 在 她 说 这话 的 同时 托马斯 感到 腿 上 一阵 刺痛 。 
tā méiyǒu huítóu kàn yě bùxiǎng huídá  
他 没有 回头 看 也 不想 回答 。 
nàzhǒng gǎndào wúfǎ bǎituō kùnjìng de zàodòng rú tāo tiān de hēisè hóngshuǐ jiàng tā yānmò bǎ tā zhuài xiàng tóuxiáng de biānyuán  
那种 感到 无法 摆脱 困境 的 躁动 如 滔天 的 黑色 洪水 将 他 淹没 把 他 拽 向 投降 的 边缘 。 
tā fǎnkàng zhe bīpò zìjǐ xiàngqián  
他 反抗 着 逼迫 自己 向前 。 
xuányá jiù zài qiánmiàn zài shēnhuīsè de tiānkōng zhòng zhǎnkāi chī tāmen dàyuē yǒu liù mǐ de jùlí tā lā zhe huǒbàn men cháoqián měngchōng  
悬崖 就 在 前面 在 深灰色 的 天空 中 展开 离 他们 大约 有 六 米 的 距离 他 拉 着 伙伴 们 朝前 猛冲 。 
zhàndòu zài tāmen liǎngcè jīliè zhǎnkāi zhe tuōmǎsī jùjué qù kàn yěbù qù bāngmáng  
战斗 在 他们 两侧 激烈 展开 着 托马斯 拒绝 去 看 也不 去 帮忙 。 
qiánmiàn yǒu yītóu guàishòu jìngzhí jíchí ér lái yī gè kànbuqīng liǎn de nánhái bèi tā de lìzhǎo zhuāzhù tā hěnhěn de cì xiàng nà rútóng jīngyú pí bān hòushi de pífū shìtú táopǎo  
前面 有 一头 怪兽 径直 疾驰 而 来 一个 看不清 脸 的 男孩 被 它 的 利爪 抓住 他 狠狠 地 刺 向那 如同 鲸鱼 皮 般 厚实 的 皮肤 试图 逃跑 。 
tuōmǎsī xiàng zuǒ shǎnbì jìxù bēnpǎo  
托马斯 向 左 闪避 继续 奔跑 。 
tā jīngguò shí tīngjiàn yīshēng cǎnjiào zhè zòng hóulóng lǐ fāchū de jiānlì āiháo yìwèizhe yòu yīgèrén de zhàndòu shībài le zāoyù nà zuì kěpà de jiéjú  
他 经过 时 听见 一声 惨叫 这 从 喉咙 里 发出 的 尖厉 哀号 意味着 又 一个人 的 战斗 失败 了 遭遇 那 最 可怕 的 结局 。 
lián mián bù duàn de jīngjiào jiàng zhōuwéi de kōngqì jiǎo dé fěnsuì yǎngài le zhàndòu fāchū de qítā shēngxiǎng zhídào nàge shēngmìng zhōngjié cái jiànjiàn ruò qù  
连绵不断 的 惊叫 将 周围 的 空气 搅 得 粉碎 掩盖 了 战斗 发出 的 其他 声响 直到 那个 生命 终结 才 渐渐 弱 去 。 
tuōmǎsī de xīn zài chàndǒu xīwàng bùshì zìjǐ rènshi de rén  
托马斯 的 心 在 颤抖 希望 不是 自己 认识 的 人 。 
jìxù xiàngqián  
继续 向前 ！ 
tè lěi shā shuō  
特 蕾 莎 说 。 
wǒ zhīdào  
我 知道 ！ 
tuōmǎsī hǒu le huíqu zhècì shì dàshēng shuō le chulai  
托马斯 吼 了 回去 这次 是 大声 说 了 出来 。 
yǒurén zòng tuōmǎsī shēn páng quánsù pǎo guo zhuàng le tā yīxià  
有人 从 托马斯 身旁 全速 跑 过 撞 了 他 一下 。 
yītóu guàishòu zòng yòubian xí lái kuàisù zhuàndòng zhe tā de dāopiàn  
一头 怪兽 从 右边 袭 来 快速 转动 着 它 的 刀片 。 
yǒurén bǎ tā jié zhù yòng liǎng bǎ cháng jiàn fāqǐ gōngjī zhàndòu zhòng jīn zhǔ pèngzhuàng dé pīpā zuò xiǎng  
有人 把 它 截住 用 两 把 长剑 发起 攻击 战斗 中金 属 碰撞 得 噼啪 作响 。 
tuōmǎsī tīngjiàn yuǎnchù yǒurén zài shuōhuà bùduàn chóngfù hūhǎn zhe tóngyàng dehuà sìhū hè tā yǒuguān yīnggāi shì shuō zài tā bēnpǎo deshíhòu bǎohù tā  
托马斯 听见 远处 有人 在 说话 不断 重复 呼喊 着 同样 的话 似乎 和 他 有关 应该 是 说 在 他 奔跑 的时候 保护 他 。 
shì mín hào zài hǎn tā de shēngyīn lǐ tòulù zhe juéwàng hè píbèi  
是 民 浩 在 喊 他 的 声音 里 透露 着 绝望 和 疲惫 。 
tuōmǎsī jìxù qiánjìn  
托马斯 继续 前进 。 
chá kè chàdiǎn bèi yītóu guàishòu zhuāzhù  
查克 差点 被 一头 怪兽 抓住 ！ 
tè lěi shā dàhǎn jùdà de huíshēng zài tā de nǎodai lǐ xiǎng qǐ  
特 蕾 莎 大喊 巨大 的 回声 在 他 的 脑袋 里 响起 。 
xiàng tāmen pū lái de guàishòu yuè duō gǎnlái bāngmáng de kòngdì rén yě yuè duō  
向 他们 扑 来 的 怪兽 越多 赶来 帮忙 的 空地 人 也 越多 。 
wēnsīdùn zǎojiù náqǐ yì ěr bǐ de gōng hè jiàn jiàng gāng tóu jiàn shè xiàng zhèngzài yídòng de guàishòu zhǐshì bùxìng shè piān de yuàn duōyú shèzhòng de  
温斯顿 早就 拿起 艾尔 比 的 弓 和 箭 将 钢 头 箭 射 向 正在 移动 的 怪兽 只是 不幸 射 偏 的 远 多于 射中 的 。 
xǔduō tuōmǎsī bù rènshi de nánhái zòng tā shēnbiān pǎo guo yòng tāmen línshí zào hǎo de wǔqì měngjī guàishòu de jīxièzhuāngzhì tāmen tiào dào guàishòu de shēnshang bùduàn jìnxíng gōngjī  
许多 托马斯 不 认识 的 男孩 从 他 身边 跑 过 用 他们 临时 造 好 的 武器 猛击 怪兽 的 机械装置 他们 跳 到 怪兽 的 身上 不断 进行 攻击 。 
gèzhǒng shēngyīn   zhuàng jī shēng  kēngqiāng shēng  jiān jiào shēng  shēnyín āiháo shēng  fādòngjī hōng míng shēng  jùzi xuánzhuǎn shēng  dāojiàn pèngzhuàng de pīpā shēng  lì cì zhuàngjī qiángbì fāchū de jiānruì shēng  lìngrén máogǔsǒngrán de qiújiù shēng   suǒyǒu zhèxiē shēngyīn yuèláiyuè xiǎng ràng rén yuèfā nányǐrěnshòu  
各种 声音 — — 撞击声 、 铿锵 声 、 尖叫声 、 呻吟 哀号 声 、 发动机 轰鸣声 、 锯子 旋转 声 、 刀剑 碰撞 的 噼啪 声 、 利 刺 撞击 墙壁 发出 的 尖锐 声 、 令人 毛骨悚然 的 求救 声 — — 所有 这些 声音 越来越 响 让 人 越发 难以忍受 。 
tuōmǎsī dàhǎn zhe zài dàodá xuányá zhīqián tā dōu zài bùtíng bēnpǎo  
托马斯 大喊 着 在 到达 悬崖 之前 他 都 在 不停 奔跑 。 
jiējìn xuányá biān shí tā jíshí tíngzhù jiǎo  
接近 悬崖 边 时 他 及时 停住 脚 。 
tè lěi shā hè chá kè yīxià zhuàng dào tā shēnshang chàdiǎn ràng tāmen sān rén qí qí zhuìluò xuányá  
特 蕾 莎 和 查克 一下 撞 到 他 身上 差点 让 他们 三 人 齐齐 坠落 悬崖 。 
jiù zài zhè yīshùnjiān tuōmǎsī fǔshēn kànjiàn le guǐhuǒ dòng  
就 在 这 一瞬间 托马斯 俯身 看见 了 鬼火 洞 。 
chángchūnténg xuánguà zài xībó de kōngqì zhōngjiān xiàng gègè fāngxiàng yánshēn  
常春藤 悬挂 在 稀薄 的 空气 中间 向 各个 方向 延伸 。 
zǎoqián mín hào hè jǐge tàn suǒ zhě yòng cū téng zuò le xiē shéngzi jiàng shéngzi kǔn zhā zài yīfù zhe xuán yábì de téngmàn shàng zài bǎ méiyǒu dǎjié de nà tóu zòng xuányá biān wǎng xià tóuzhì yīzhí dàodá guǐhuǒ dòng xiànzài yǒu liù qī gēn téngmàn zòng yánshí biān xiàngxià yánshēn zhì yī gè yǐnbì de gāodībùpíng de fāngxíng wù chù tāmen xuán zài kōngkuàng de kōngzhōng xiāoshī zài yī piàn xūwú zhīzhōng  
早前 民 浩 和 几个 探索者 用 粗 藤 做 了 些 绳子 将 绳子 捆扎 在 依附 着 悬 崖壁 的 藤蔓 上 再 把 没有 打结 的 那 头 从 悬崖 边 往 下 投掷 一直 到达 鬼火 洞 现在 有 六 七 根 藤蔓 从 岩石 边 向下 延伸 至 一个 隐蔽 的 高低不平 的 方形 物 处 它们 悬 在 空旷 的 空中 消失 在 一 片 虚无 之中 。 
xiànzài gāi tiào xiàqù le tuōmǎsī yǒuxiē chíyí zuìhòu yīcì gǎnshòu shízú de kǒngjù   tīng zhe shēnhòu chuánlái de kěpà shēngyīn kàn zhe miànqián de yì jiǎ yì zhēn de huàmiàn   chóngyòu zhènzuò qilai  
现在 该 跳 下去 了 托马斯 有些 迟疑 最后 一次 感受 十足 的 恐惧 — — 听 着 身后 传来 的 可怕 声音 看着 面前 的 亦 假 亦 真的 画面 — — 重又 振作 起来 。 
tè lěi shā nǐ xiān lái  
特 蕾 莎 你 先来 。 
tā xiǎng ràng zìjǐ zuìhòu yī gè xiàqù hǎo quèbǎo tā hè chá kè bùhuì bèi guàishòu zhuāzǒu  
他 想 让 自己 最后 一个 下去 好 确保 她 和 查克 不会 被 怪兽 抓走 。 
ràng tā chījīng de shì tè lěi shā háobùchíyí  
让 他 吃惊 的 是 特 蕾 莎 毫不迟疑 。 
tā jǐnwò le yīxià tuōmǎsī de shǒu àn le àn chá kè de jiān ránhòu xùnsù běng zhí shuāngtuǐ shuāngshǒu fàngzài shēntǐ liǎngcè zòng yá biān tiào le xiàqù  
她 紧握 了 一下 托马斯 的 手 按 了 按 查克 的 肩 然后 迅速 绷直 双腿 双手 放在 身体 两侧 从 崖 边 跳 了 下去 。 
tuōmǎsī bǐng zhù hūxī kàn zhe tā huá dào nàxiē qīng téng shéngsuǒ zhījiān yòu xiāoshī bùjiàn fǎngfú qīngqīng yī cā jiù mǒqù le tā de cúnzài  
托马斯 屏住 呼吸 看着 她 滑 到 那些 青藤 绳索 之间 又 消失 不见 仿佛 轻轻 一 擦 就 抹去 了 她 的 存在 。 
wā ò  
哇 哦 ！ 
chá kè hǎndào zhè shēng jīngtàn biǎoshì tā yòu huídào le píngshí de zhuàngtài  
查克 喊道 这 声 惊叹 表示 他 又 回到 了 平时 的 状态 。 
shuō wā ò jiù duìle tuōmǎsī shuō lúndào nǐ le  
说 哇 哦 就 对了 托马斯 说 轮到 你 了 。 
hái méi děngdào nánhái fǎnduì tuōmǎsī jiù jià zhe tā de gēbo jǐn zhuāzhù tā de shēntǐ  
还 没 等到 男孩 反对 托马斯 就 架 着 他 的 胳膊 紧 抓住 他 的 身体 。 
shuāngjiǎo dēng de wǒ huì bǎ nǐ tuō qǐ  
双脚 蹬 地 我会 把 你 托起 。 
zhǔnbèihǎole  
准备好了 ？ 
yī èr sān  
一 二 三 ！ 
tā hēngchī hēngchī de shǐ zhe jìn bǎ tā xiàng zhe guǐhuǒ dòng jǔqǐ  
他 哼哧 哼哧 地 使 着 劲 把 他 向着 鬼火 洞 举起 。 
chá kè jiānjiào zhe zài kōngzhōng huáxiáng chàdiǎn jiù cuòguò le mùdìdì dàn tā de shuāngjiǎo shuàixiān zháodì jiēzhe tā de dùzi hè gēbo zhuàng dàoliǎo yǐnbì de dòngkǒu   tā xiāoshī zài dòng lǐ  
查克 尖叫 着 在 空中 滑翔 差点 就 错过 了 目的地 但 他 的 双脚 率先 着地 接着 他 的 肚子 和 胳膊 撞 到了 隐蔽 的 洞口 — — 他 消失 在 洞里 。 
nánhái de yǒnggǎn ràng tuōmǎsī xīnli mǒuchù nínggù le tā ài zhège háizi jiù xiàng shì ài tòng mǔ xiōng dì nàyàng ài tā  
男孩 的 勇敢 让 托马斯 心里 某处 凝固 了 他 爱 这个 孩子 就 像是 爱 同母兄弟 那样 爱 他 。 
tuōmǎsī lājǐn bèi bāo dài yòu quán jǐnwò tā nà línshí còuhe yòng de chángmáo  
托马斯 拉紧 背包带 右 拳 紧握 他 那 临时 凑合 用 的 长矛 。 
tā shēnhòu de kěpà shēngyīn lìngrén kǒngjù   tā wèi zìjǐ méiyǒu qù bāngmáng ér gǎndào nèijiù  
他 身后 的 可怕 声音 令人 恐惧 — — 他 为 自己 没有 去 帮忙 而 感到 内疚 。 
zuò hǎo nǐ gāi zuò de  
做好 你 该 做 的 。 
tā gēn zìjǐ shuō  
他 跟 自己 说 。 
tā dìng le dìng xīn shén yòng chángmáo qiāo le qiāo shítou dìmiàn zuǒ jiǎo wěn wěn de cǎi zài xuányá de biānyuán ránhòu qǐ tiào gāogāo tán qǐ tiàojìn mùsè zhīzhōng  
他 定 了 定心 神 用 长矛 敲 了 敲 石头 地面 左脚 稳稳地 踩 在 悬崖 的 边缘 然后 起跳 高高 弹起 跳进 暮色 之中 。 
tā ràng chángmáo jǐnjǐn tiē zhe zìjǐ de qūgàn jiǎojiān xiàngxià tǐng zhí shēntǐ  
他 让 长矛 紧紧 贴着 自己 的 躯干 脚尖 向下 挺直 身体 。 
jiēzhe tā zhuàng jìn le guǐhuǒ dòng lǐ  
接着 他 撞 进 了 鬼火 洞里 。 
tuōmǎsī jìnrù guǐhuǒ dòng shí yīzhèn bīnglěng lüèguò pífū cuàn xiàng quánshēn fǎngfú gāng zòng bīngdòng de hú miàn tiào chulai yīyàng  
托马斯 进入 鬼火 洞 时 一阵 冰冷 掠过 皮肤 窜 向 全身 仿佛 刚 从 冰冻 的 湖面 跳 出来 一样 。 
shuāngjiǎo dōng de yīshēng luò zài shī huá de dìshang zhōuwéi de shìjiè gèngjiā hēiàn tā de jiǎoxià mào chū yī shù guāngxiàn  
双脚 咚 的 一声 落 在 湿 滑 的 地上 周围 的 世界 更加 黑暗 他 的 脚下 冒 出 一 束 光线 。 
tā xiànghòu dào jìn le tè lěi shā huáilǐ  
他 向后 倒 进 了 特 蕾 莎 怀里 。 
tā hè chá kè bāng zhe tā zhàn zhí  
她 和 查克 帮 着 他 站 直 。 
shénqí de shì tuōmǎsī de chángmáo jūrán méi chuō dào tāmen rènhé yīgèrén de yǎnjing  
神奇 的 是 托马斯 的 长矛 居然 没 戳 到 他们 任何 一个人 的 眼睛 。 
yàobushì tè lěi shā shǒudiàntǒng de guāng chuāntòu le hēiàn guǐhuǒ dòng lǐ juéduì shì qīhēi yī piàn  
要不是 特 蕾 莎 手电筒 的 光 穿透 了 黑暗 鬼火 洞里 绝对 是 漆黑 一 片 。 
zài tuōmǎsī nòngqīng zìjǐ suǒ chù fāngwèi de nà yī kè tā fāxiàn tāmen zhèng zhàn zài yī gè gāo sān mǐ zuǒyòu de shízhì yuántǒng zhòng  
在 托马斯 弄清 自己 所 处 方位 的 那 一刻 他 发现 他们 正 站 在 一个 高三 米 左右 的 石质 圆筒 中 。 
yuántǒng lǐ hěn cháoshī nèi bì fùgài zhe guāngliàng de yóuwū zài tāmen miànqián yánshēn hǎo jǐ shí mǐ zhízhì xiāoshī zài hēiàn zhòng  
圆筒 里 很 潮湿 内壁 覆盖 着 光亮 的 油污 在 他们 面前 延伸 好几十 米 直至 消失 在 黑暗 中 。 
tuōmǎsī zòng tāmen jìnlái de dìfang xiàngshàng níngshì   kànqǐlai jiù xiàng yī shān zhèngfāngxíng chuānghu tōngwǎng guǎngmào què méiyǒu xīngxing de tiānkōng  
托马斯 从 他们 进来 的 地方 向上 凝视 — — 看起来 就 像 一 扇 正方形 窗户 通往 广袤 却 没有 星星 的 天空 。 
diànnǎo jiù zài nàbian  
电脑 就 在 那边 。 
tè lěi shā shuōdao tā de zhùyìlì bèi zhuǎnyí le guòqu  
特 蕾 莎 说道 他 的 注意力 被 转移 了 过去 。 
tā yòng shǒudiàntǒng wǎng suìdào xiàmiàn zhào qù  xiàngxià yī liǎng mǐ chù yǒu yī xiǎo kuài yóuhūhū de fāngxíng bōli fāchū àn lǜ sè de guāng  
她 用 手电筒 往 隧道 下面 照 去 ： 向下 一两 米处 有 一小 块 油乎乎 的 方形 玻璃 发出 暗绿色 的 光 。 
bōli xiàfāng yǒu yī gè jiànpán qiàn zài qiáng shàng jiǎodù gānghǎo kěyǐ ràng rén qīngsōng de zhàn zhe shūrù nèiróng  
玻璃 下方 有 一个 键盘 嵌 在 墙上 角度 刚好 可以 让 人 轻松 地 站 着 输入 内容 。 
xiànzài tā jiù zàinar děng zhe tāmen shūrù mìmǎ  
现在 它 就 在那儿 等 着 他们 输入 密码 。 
tuōmǎsī rěnbuzhù zài xiǎng zhè kànqǐlai tài róngyì le lìngrén nányǐzhìxìn  
托马斯 忍不住 在 想 这 看起来 太 容易 了 令人 难以置信 。 
shūrù mìmǎ  
输入 密码 ！ 
chá kè pāi zhe tuōmǎsī de jiānbǎng gāohǎn dào kuàidiǎn  
查克 拍 着 托马斯 的 肩膀 高喊 道 快点 ！ 
tuōmǎsī dǎ shǒu shì ràng tè lěi shā lái zuò  
托马斯 打手势 让 特 蕾 莎 来 做 。 
chá kè hè wǒ fùzé fàngshào hǎo ràng yītóu guàishòu dōu jìn bù lái  
查克 和 我 负责 放哨 好 让 一头 怪兽 都 进 不 来 。 
tā zhǐ xīwàng wàimian de rén yǐjīng chénggōng bǎ guàishòu de zhùyìlì zhuàn dào mígōng de xiǎodào shàng ràng zhèxiē shēngwù bù kàojìn xuányá  
他 只 希望 外面 的 人 已经 成功 把 怪兽 的 注意力 转 到 迷宫 的 小道 上 让 这些 生物 不 靠近 悬崖 。 
hǎo de  
好 的 。 
tè lěi shā shuō   tuōmǎsī zhīdào cōngming rú tā bùhuì bǎ shíjiān làngfèi zài zhēngchǎo shàng  
特 蕾 莎 说 — — 托马斯 知道 聪明 如 她 不会 把 时间 浪费 在 争吵 上 。 
tā zǒuxiàng jiànpán hè píngmù kāishǐ shūrù mìmǎ  
她 走向 键盘 和 屏幕 开始 输入 密码 。 
děngděng  
等等 ！ 
tuōmǎsī zài xīn lǐ hūhuàn tā nǐ quèdìng zìjǐ zhīdào mìmǎ  
托马斯 在心 里 呼唤 她 你 确定 自己 知道 密码 ？ 
tā lā zhe liǎn zhuànxiàng tā  
她 拉 着 脸 转向 他 。 
tāngmǔ wǒ bùshì bèndàn  
汤姆 我 不是 笨蛋 。 
shìde yǐ wǒde zhìshāng juéduì jìde zhù   yīshēng jùxiǎng zòng tāmen tóudǐng hè shēnhòu chuánlái dǎduàn le tā dehuà tuōmǎsī xià dé tiào le qilai  
是的 以 我的 智商 绝对 记得 住 — — 一声 巨响 从 他们 头顶 和 身后 传来 打断 了 她 的话 托马斯 吓 得 跳 了 起来 。 
tā zhuàn guo shēn qù kànjiàn yītóu guǐhuǒ shòu pūtōng yīshēng diào jìn dòng lǐ fǎngfú shì zhòng le nà fāngxíng àn hēi tiānkōng de mófǎ ér diàoluò de  
他 转过 身 去 看见 一头 鬼火 兽 扑通 一声 掉 进 洞里 仿佛 是 中 了 那 方形 暗黑 天空 的 魔法 而 掉落 的 。 
zhè tóu guàishòu jìnrù dòng zhōngshí bǎ jiān cì hè tuǐ suō qǐ   tā gēzhī gēzhī zhòngzhòng luòxià de shùnjiān shíjǐgé fēnglì qiě lìngrénzuòǒu de wùjiàn zàicì tánchū kànshangqu bǐ gāngcái hái yào wēixiǎn  
这 头 怪兽 进入 洞 中时 把 尖 刺 和 腿 缩 起 — — 它 咯吱 咯吱 重重 落下 的 瞬间 十几个 锋利 且 令人作呕 的 物件 再次 弹出 看上去 比 刚才 还要 危险 。 
tuōmǎsī bǎ chá kè àn dào shēnhòu xiàng guàishòu shēnchū chángmáo hǎoxiàng zhèyàng jiù kěyǐ jiàng tā dǎngzhù  
托马斯 把 查克 按 到 身后 向 怪兽 伸出 长矛 好像 这样 就 可以 将 它 挡住 。 
jìxù tè lěi shā  
继续 特 蕾 莎 ！ 
tā dàhǎn dào  
他 大喊 道 。 
yī gēn xìcháng de jīnshǔ gùnbàng zòng guàishòu cháoshī de pífū zhòng mào chulai qiántou zhǎnkāi xíngchéng yī tiáo dài yǒu sān gè xuánzhuǎn dāopiàn de cháng zhī jìngzhí xiàng tuōmǎsī de liǎn bī lái  
一根 细长 的 金属 棍棒 从 怪兽 潮湿 的 皮肤 中 冒 出来 前头 展开 形成 一 条带 有 三个 旋转 刀片 的 长 肢 径直 向 托马斯 的 脸 逼 来 。 
tā shuāngshǒu jǐnwò chángmáo jiàng bǎng zhe xiǎodāo de nà tóu zhǐxiàng qiánfāng  
他 双手 紧握 长矛 将 绑 着 小刀 的 那 头 指向 前方 。 
nà dài zhe dāopiàn de jīxiè shǒubì jùlí tuōmǎsī zhǐyǒu liǎng bù yuàn le suíshí kěyǐ bǎ tā de pífū gē dé zhīlípòsuì  
那 带 着 刀片 的 机械 手臂 距离 托马斯 只有 两 步 远 了 随时 可以 把 他 的 皮肤 割 得 支离破碎 。 
zài hái shèng yībù deshíhòu tuōmǎsī shōujǐn jīròu yòngjìn quánlì cháozhe yuántǒng dǐngbù huīwǔ chángmáo  
在 还 剩 一步 的时候 托马斯 收紧 肌肉 用尽 全力 朝着 圆筒 顶部 挥舞 长矛 。 
chángmáo jiàng jīxiè shǒubì dǎ fēi shǒubì chéng húxíng xuánzhuǎn pēng de yīshēng zhuàng huí guàishòu shēnshang  
长矛 将 机械 手臂 打 飞 手臂 呈 弧形 旋转 砰 的 一声 撞 回 怪兽 身上 。 
guàishòu fènnù jiānjiào zhe xiàng hòutuì le jǐ bù bìng shōuhuí jiān cì  
怪兽 愤怒 尖叫 着 向 后退 了 几 步 并 收回 尖 刺 。 
tuōmǎsī dàkǒu chuǎn zhe qì  
托马斯 大口 喘 着 气 。 
yěxǔ wǒ néng dǐdǎng zhù tā tā duì tè lěi shā fēikuài shuōdao kuàidiǎnr  
也许 我 能 抵挡 住 它 他 对 特 蕾 莎 飞快 说道 快点儿 ！ 
wǒ jiù kuài wánchéng le  
我 就 快 完成 了 。 
tā huídá  
她 回答 。 
guàishòu de jiān cì zàicì chūxiàn tā fēisù xí lái lìngyī tiáo shǒubì zòng pífū zhòng tàn chū zhí zhí xiàngqián shèchū shàng miàndī jù qián kuàisù yídòng xiǎngyào zhuāzhù chángmáo  
怪兽 的 尖 刺 再次 出现 它 飞速 袭 来 另一 条 手臂 从 皮肤 中 探 出 直直 向前 射出 上 面的 巨 钳 快速 移动 想要 抓住 长矛 。 
tuōmǎsī huīdòng chángmáo zhècì zài tóudǐng fāngxiàng huīwǔ shǐchū quánshēn lìqi měngliè gōngjī  
托马斯 挥动 长矛 这次 在 头顶 方向 挥舞 使出 全身 力气 猛烈 攻击 。 
chángmáo jīzhòng jù qián zhèng zhòng jiān xiǎng qǐ jùdà de jīnshǔ zhuàng jī shēng yīzhèn zhī zhī xiǎngshēng guòhòu zhěngtiáo shǒubì bèi lián gēn bá qǐ diào zài dìshang  
长矛 击中 巨 钳 正中间 响起 巨大 的 金属 撞击声 一阵 吱吱 响声 过后 整条 手臂 被 连根拔起 掉 在 地上 。 
guàishòu yòng tuōmǎsī kànbujiàn de lèisì zuǐ de dōngxi fāchū yīshēng jùdà ér cìěr de jiānjiào zàicì xiànghòu tuì qù suǒyǒu de jiān cì dōu bùjiànle  
怪兽 用 托马斯 看不见 的 类似 嘴 的 东西 发出 一声 巨大 而 刺耳 的 尖叫 再次 向后 退去 所有 的 尖 刺 都 不见了 。 
zhèxiē dōngxi shì néng bèi dǎbài de  
这些 东西 是 能 被 打败 的 ！ 
tuōmǎsī dà jiào zhe  
托马斯 大叫 着 。 
wǒ bùnéng shūrù zuìhòu yī gè cí  
我 不能 输入 最后 一个 词 ！ 
tè lěi shā zài xīn lǐ duì tā shuō  
特 蕾 莎 在心 里 对 他 说 。 
tuōmǎsī jīhū méi tīngjiàn tā shuōhuà yě méi míngbai tā shuō de shì shénme  
托马斯 几乎 没 听见 她 说话 也 没 明白 她 说 的 是 什么 。 
tā zàicì hūhǎn zhe zhuāzhù guàishòu zhèng xūruò de shíjī yǒngměng de chòng shàng qián qù  
他 再次 呼喊 着 抓住 怪兽 正 虚弱 的 时机 勇猛 地 冲 上 前去 。 
tā yònglì wǔdòng zhe chángmáo tiào dào guàishòu yuán yuán de shēnqū shàng pīpā jùxiǎng guòhòu tā kǎn diào le guàishòu liǎng tiáo jīnshǔ gēbo  
他 用力 舞动 着 长矛 跳 到 怪兽 圆圆 的 身躯 上 噼啪 巨响 过后 他 砍掉 了 怪兽 两 条 金属 胳膊 。 
tā jiàng chángmáo jǔ guo tóudǐng wěn wěn zhànzhù   tā gǎndào zìjǐ de shuāngjiǎo xiàn jìn le zhīfáng lǐ   xùnsù xiàngxià bǎ chángmáo cì jìn guàishòu shēntǐ  
他 将 长矛 举 过 头顶 稳稳 站住 — — 他 感到 自己 的 双脚 陷 进 了 脂肪 里 — — 迅速 向下 把 长矛 刺 进 怪兽 身体 。 
zài tuōmǎsī yònglì jiàng chángmáo shēnshēn cì rù guàishòu de shēntǐ shí guàishòu ròutǐ lǐ pēnchū yīzhǒng niánhūhū de huángsè yètǐ jiàn le tā yī tuǐ  
在 托马斯 用力 将 长矛 深深 刺 入 怪兽 的 身体 时 怪兽 肉体 里 喷出 一种 黏糊糊 的 黄色 液体 溅 了 他 一 腿 。 
tā gǎnmáng bá chū chángmáo tiào le xiàlai pǎo huí chá kè hè tè lěi shā de shēnbiān  
他 赶忙 拔出 长矛 跳 了 下来 跑 回 查克 和 特 蕾 莎 的 身边 。 
tuōmǎsī yòng bìngtài de xīnlǐ zháomí de kàn zhe guàishòu shīkòng de chōuchù yǒngchū de huángsè yóu zhuàngwù pēn dédào chù dōu shì  
托马斯 用 病态 的 心理 着迷 地 看着 怪兽 失控 地 抽搐 涌出 的 黄色 油 状物 喷 得到 处 都 是 。 
jiān cì fǎnfù zòng tā de pífū lǐ mào chū shēntǐ shàng de tuǐ húluàn chōudòng zhe shíbùshí cìzhòng tā zìjǐ  
尖 刺 反复 从 它 的 皮肤 里 冒 出 身体 上 的 腿 胡乱 抽动 着 时不时 刺中 它 自己 。 
tā de dòngzuò hěnkuài màn le xiàlai xuè   huòzhě shuō shì ránliào   liú jìn le tā lìqi quánwú zuìhòu sǐ le  
它 的 动作 很快 慢 了 下来 血 — — 或者 说是 燃料 — — 流 尽 了 它 力气 全无 最后 死 了 。 
jǐ miǎo hòu tā bùzài dòngtan  
几 秒 后 它 不再 动弹 。 
tuōmǎsī bùgǎnxiāngxìn zhè shì zhēn de  
托马斯 不敢相信 这是 真的 。 
tā wánquán bùnéng xiāngxìn  
他 完全 不能 相信 。 
tā gānggang shāsǐ le yītóu guàishòu lìng suǒ yǒu rén kǒngjù le liǎng nián de guàishòu  
他 刚刚 杀死 了 一头 怪兽 令 所有人 恐惧 了 两 年 的 怪兽 。 
tā kàn le yīyǎn shēnhòu de chá kè chá kè zhēng dà le yǎn zhàn zhe  
他 看 了 一眼 身后 的 查克 查克 睁 大 了 眼 站 着 。 
nǐ shāsǐ le tā  
你 杀死 了 它 ！ 
nánhái shuō  
男孩 说 。 
tā dàxiào qilai fǎngfú zhè yījǔ dòngnéng jiějué tāmen suǒyǒu de wèntí shìde  
他 大笑 起来 仿佛 这 一举 动能 解决 他们 所有 的 问题 似的 。 
bìng méiyǒu nàme nán  
并 没有 那么 难 。 
tuōmǎsī xiǎoshēng shuō zhuǎnshēn kàn zhe tè lěi shā fēngkuáng de qiāojī zhe jiànpán  
托马斯 小声 说 转身 看着 特 蕾 莎 疯狂 地 敲击 着 键盘 。 
tā zhè cái yìshí dào chū le wèntí  
他 这 才 意识 到 出 了 问题 。 
zěnmehuíshì  
怎么回事 ？ 
tā jīhū shì hǎn zhe wèndào  
他 几乎 是 喊 着 问道 。 
tā pǎo guòqu zhàn zài tā shēnhòu kànjiàn tā yīzhí fǎnfù shūrù     zhège cí dàn píngmù shàng méiyǒu rènhé xiǎnshì  
他 跑 过去 站 在 她 身后 看见 她 一直 反复 输入 PUSH 这个 词 但 屏幕 上 没有 任何 显示 。 
tā zhǐ zhe nà kuài fāngxíng zāng bōli shàngmiàn shénme dōu méiyǒu fāchū de lǜ guāng què xiǎnshì tā zài yùnzhuǎn  
她 指着 那 块 方形 脏 玻璃 上面 什么 都 没有 发出 的 绿 光 却 显示 它 在 运转 。 
wǒ shūrù le quánbù de dāncí tāmen yīgejiēyīge xiǎnshì zài píngmù shàng  
我 输入 了 全部 的 单词 它们 一个接一个 显示 在 屏幕 上 。 
jiēzhe shénme dōngxi fāchū dū dū shēng dāncí jiù dōu xiāoshī le zuìhòu yī gè dāncí què zěnme dōu shū bù jìnqù yīdiǎnr fǎnyìng dōu méiyǒu  
接着 什么 东西 发出 嘟嘟 声 单词 就 都 消失 了 最后 一个 单词 却 怎么 都 输 不 进去 一点儿 反应 都 没有 ！ 
tīng wán tè lěi shā dehuà tuōmǎsī quánshēn yīzhèn hányì  
听 完 特 蕾 莎 的话 托马斯 全身 一阵 寒意 。 
è wèishénme  
呃 为什么 ？ 
wǒ bùzhīdào  
我 不知道 ！ 
tā yòu shì le yībiàn jiēzhe yòu yībiàn  
她 又 试 了 一遍 接着 又 一遍 。 
shénme dōu méiyǒu  
什么 都 没有 。 
tuōmǎsī  
托马斯 ！ 
chá kè de hǎnshēng zòng tāmen bèihòu chuánlái  
查克 的 喊声 从 他们 背后 传来 。 
tuōmǎsī huítóu kànjiàn tā zhèng zhǐ zhe guǐhuǒ dòng de dòngkǒu   lìng yītóu guàishòu yě zài wǎng lǐ pá  
托马斯 回头 看见 他 正 指着 鬼火 洞 的 洞口 — — 另 一头 怪兽 也 在 往 里 爬 。 
tā yā zài tā nà yǐ sǐ de xiōngdì shēnshang yòu yī zhǐ guàishòu yě kāishǐ jìnrù dào dòng lǐ  
它 压 在 它 那 已 死 的 兄弟 身上 又 一 只 怪兽 也 开始 进入 到 洞里 。 
zěnme huā le nàme cháng shí jiān  
怎么 花 了 那么 长时 间 ？ 
chá kè dàshēng hǒu dào nǐ shuō guo zhǐyào shūrù mìmǎ tāmen jiù huì bèi guānbì de  
查克 大声 吼 道 你 说 过 只要 输入 密码 它们 就 会 被 关闭 的 ！ 
nà liǎngtóu guàishòu tiáozhěng hǎo zìjǐ zhāngkāi lì cì xiàng tāmende fāngxiàng qiánjìn  
那 两头 怪兽 调整 好 自己 张开 利 刺 向 他们的 方向 前进 。 
bìng bùshì ràng wǒmen shūrù     zhège cí      yě yǒu  àn  de yìsi   yìzhě zhù   
并 不是 让 我们 输入 PUSH 这个 词 （ PUSH 也 有 ‘ 按 ’ 的 意思 — — 译者 注 ） 。 
tuōmǎsī xīnbùzàiyān de shuō bìng méiyǒu zài duì chá kè shuōhuà ér zhǐshì xiǎng zhǎochū jiějuéwèntí de fāngfǎ wǒ bùmíngbái  
托马斯 心不在焉 地 说 并 没有 在 对 查克 说话 而 只是 想 找出 解决问题 的 方法 我 不明白 。 
tè lěi shā shuō  
特 蕾 莎 说 。 
guàishòu zài bùduàn kàojìn chī tāmen zhǐ jǐ bù zhī yáo  
怪兽 在 不断 靠近 离 他们 只 几 步之遥 。 
tuōmǎsī juéde zìjǐ de yì zhì zài jiàn jiànbiàn ruò tā shīshén de wěn zhù shuāngjiǎo jǔqǐ quántou  
托马斯 觉得 自己 的 意 志在 渐 渐变 弱 他 失神 地 稳住 双脚 举起 拳头 。 
běn yīnggāi chénggōng de mìmǎ běn yīnggāi   huòxǔ nǐ gāi àn àn nàge ànniǔ  
本 应该 成功 的 密码 本 应该 — — 或许 你 该 按 按 那个 按钮 。 
chá kè shuō  
查克 说 。 
tuōmǎsī bèi zhè wúxīn dehuà jīng dàoliǎo zhuǎnshēn kàn zhe nánhái bèi duì zhe guàishòu  
托马斯 被 这 无心 的话 惊 到了 转身 看着 男孩 背对 着 怪兽 。 
chá kè zhǐxiàng kàojìn de miàndī yī gè dìfang   jiù zài píngmù hè jiànpán de zhèng xià fāng  
查克 指向 靠近 地 面的 一个 地方 — — 就 在 屏幕 和 键盘 的 正下方 。 
tā hái méi zǒuguò qù tè lěi shā yǐ qū xī fǔ xiàshēn qù  
他 还 没 走过 去 特 蕾 莎 已 屈膝 俯 下身 去 。 
tuōmǎsī chūyú hàoqí yě wèile shùnjiān chūxiàn de xīwàng yě zuò zài dìshang yǐ kàn dé gèng qīngchu  
托马斯 出于 好奇 也 为了 瞬间 出现 的 希望 也 坐在 地上 以 看 得 更 清楚 。 
guàishòu de shēnyín shēng hè hǒu jiào shēng zòng bèihòu chuánlái lìzhǎo zhuānao zhe tā de chènyī bèihòu yīzhèn cìtòng tā qiǎngpò zìjǐ zhuānxīn níngshì  
怪兽 的 呻吟 声 和 吼叫声 从 背后 传来 利爪 抓挠 着 他 的 衬衣 背后 一阵 刺痛 他 强迫 自己 专心 凝视 。 
qiáng shàng zhuāng zhe yī gè hóngsè xiǎo ànniǔ jùlí dìmiàn zhǐyǒu shíjǐ èrshí límǐ  
墙上 装 着 一个 红色 小 按钮 距离 地面 只有 十几 二十 厘米 。 
shàngmiàn yìn zhe sì gè hēi zì zhè sì gè zì shì nàme qīngxī tuōmǎsī bùgǎnxiāngxìn zhīqián tā jūrán méiyǒu kàndào  
上面 印 着 四 个 黑字 这 四 个 字 是 那么 清晰 托马斯 不敢相信 之前 他 居然 没有 看到 。 
huǐdiào mígōng téngtòng yuèfā jùliè tuōmǎsī zòng huǎnghū zhòng huí guo shén lái  
毁掉 迷宫 疼痛 越发 剧烈 托马斯 从 恍惚 中 回过 神 来 。 
nà tóu guàishòu shēnchū liǎng gè zhuāngzhì zhuāzhù le tā bǎ tā xiànghòu zhuài  
那 头 怪兽 伸出 两个 装置 抓住 了 他 把 他 向后 拽 。 
lìng yītóu rào dàoliǎo chá kè bèihòu zhèngyòng yī bǐng cháng dāo xiàng nánhái kǎn qù  
另 一头 绕 到了 查克 背后 正用 一 柄 长 刀 向 男孩 砍 去 。 
yī gè ànniǔ  
一个 按钮 。 
kuài àn  
快 按 ！ 
tuōmǎsī jiàodào shēngyīn dà dé yǐjīng chāochū le tā xiǎngxiàng zhòng rénlèi kěyǐ fāchū de zuìdà hǎnshēng  
托马斯 叫道 声音 大 得 已经 超出 了 他 想象 中 人类 可以 发出 的 最大 喊声 。 
tè lěi shā zhào zuò le  
特 蕾 莎 照 做 了 。 
tā ànxià ànniǔ yīqiè xiànrù ānjìng  
她 按下 按钮 一切 陷入 安静 。 
jiēzhe zòng hēiàn de suìdào shēnchù chuánlái yīshēng dàmén huá kāi de shēngxiǎng  
接着 从 黑暗 的 隧道 深处 传来 一声 大门 滑 开 的 声响 。 
guàishòu bèi lìkè guānbì zhuāngzhì suō huí mǎn shì zhīfáng de pífū lǐ shēnshang de dēng yě xīmiè le  
怪兽 被 立刻 关闭 装置 缩回 满 是 脂肪 的 皮肤 里 身上 的 灯 也 熄灭 了 。 
shēntǐ lǐ de jīqì tíngzhǐ yùnzhuǎn zhǐ shèngxià sǐ yībān de jìjìng  
身体 里 的 机器 停止 运转 只 剩下 死 一般 的 寂静 。 
ér nà shān mén guàishòu de lìzhǎo sōngkāi tuōmǎsī tā yī pìgu diē zuò zài dìshang  
而 那 扇 门 怪兽 的 利爪 松开 托马斯 他 一 屁股 跌 坐在 地上 。 
bèi shàng hè jiān shàng duō le jǐ chù shāngkǒu téngtòng bùyǐ yīzhèn qiángliè de xīnxǐ chōng guo quánshēn tā dōu bùzhī rúhé shì hǎo  
背上 和 肩上 多 了 几 处 伤口 疼痛 不已 一阵 强烈 的 欣喜 涌 过 全身 他 都 不知 如何 是 好 。 
tā chuǎn le kǒuqì hāhādàxiào qilai wūyè de qiàng le yīkǒu yòu jīnbuzhù jìxù dàxiào  
他 喘 了 口气 哈哈大笑 起来 呜咽 地 呛 了 一口 又 禁不住 继续 大笑 。 
chá kè zòng guàishòu shēn páng pǎo kāi zhuàng shàng le tè lěi shā   tā jǐnjǐn zhuāzhù tā gěi le tā yī gè rèliè de yōngbào  
查克 从 怪兽 身旁 跑 开 撞 上 了 特 蕾 莎 — — 她 紧紧 抓住 他 给 了 他 一个 热烈 的 拥抱 。 
shì nǐ zuòdào de chá kè tè lěi shā shuō wǒmen zài mìmǎ cí shàng huā le tàiduō de xīnsi gēnběn jiù méiyǒu xiǎngdào kànkan zhōuwéi yǒu shénmeshì yònglái àn de   zuìhòu yī gè cíyǔ shì mítí de zuìhòu yī gè bùfen  
是 你 做到 的 查克 特 蕾 莎 说 我们 在 密码 词 上 花 了 太多 的 心思 根本 就 没有 想到 看看 周围 有 什么是 用来 按 的 — — 最后 一个 词语 是 谜题 的 最后 一个 部分 。 
tuōmǎsī yòu dàxiào qilai bùgǎnxiāngxìn zài jīnglì le nàmeduō kǔnàn hòu néng zài zhème duǎn de shíjiānnèi wánchéng rúcǐ jiānnán de shì  
托马斯 又 大笑 起来 不敢相信 在 经历 了 那么多 苦难 后 能 在 这么 短 的 时间内 完成 如此 艰难 的 事 。 
tā shì duì de chá kè   shì nǐ zhěngjiù le wǒmen lǎodì  
她 是 对 的 查克 — — 是 你 拯救 了 我们 老弟 ！ 
wǒ shuō guo wǒmen xūyào nǐ  
我 说 过 我们 需要 你 ！ 
tuōmǎsī pá qilai hè tāmen liǎ bào zàiyīqǐ xìng fèn bù yǐ chá kè shì gè jué dǐng dà yīng xióng  
托马斯 爬 起来 和 他们 俩 抱 在一起 兴奋不已 查克 是 个 绝顶 大英雄 ！ 
qí tā rén zěnmeyàng le  
其他人 怎么样 了 ？ 
tè lěi shā cháozhe dòng wài diǎntóu shuōdao  
特 蕾 莎 朝着 洞 外 点头 说道 。 
tuōmǎsī yīxiàzi jiù méile hǎo xīn qíng tā tuì hòu yībù zhuǎnshēn xiàng dòngkǒu zǒuqù  
托马斯 一下子 就 没了 好心情 他 退后 一步 转身 向 洞口 走去 。 
xiàng shì huídá tā de wèntí shìde yǒurén zòng hēisè fāngxíng rùkǒu shuāi le xiàlai   shì mín hào kànqǐlai tā shēnshang bǎifēnzhījiǔshí de bùwèi dōu shòu le zhuāshāng hè cìshāng  
像是 回答 她 的 问题 似的 有人 从 黑色 方形 入口 摔 了 下来 — — 是 民 浩 看起来 他 身上 百分之九十 的 部位 都 受 了 抓伤 和 刺伤 。 
mín hào  
民 浩 ！ 
tuōmǎsī dà jiào xīnli de shítou luò le de nǐ háihǎo ba  
托马斯 大叫 心里 的 石头 落 了 地 你 还好 吧 ？ 
qí tā rén ne  
其他人 呢 ？ 
mín hào bǒ zhe jiǎo zǒuxiàng suìdào wānqū de qiángbì yǐ zài qiáng shàng dàkǒu chuǎnqì  
民 浩 跛 着 脚 走向 隧道 弯曲 的 墙壁 倚 在 墙上 大口 喘气 。 
wǒmen sǐ le hěnduō rén nàli quán shì xuè zhīhòu tāmen quándōu bèi guānbì le  
我们 死 了 很多 人 那里 全 是 血 之后 它们 全都 被 关闭 了 。 
tā tíngxiàlái shēnshēn xī le yīkǒuqì kuàisù hū le chulai nǐmen chénggōng le wǒ bùgǎnxiāngxìn zhè jūrán yǒuyòng  
他 停下来 深深 吸 了 一口气 快速 呼 了 出来 你们 成功 了 我 不敢相信 这 居然 有用 。 
niǔ tè yě jìnlái le hòumiàn gēnzhe fú lái pān jiēzhe shì wēnsīdùn hè qí tā rén  
纽 特 也 进来 了 后面 跟着 弗莱 潘 接着 是 温斯顿 和 其他人 。 
bùjiǔ gòng shíbā gè nánhái jìn dào suìdào lǐ jiārù tuōmǎsī hè tā de péngyou men xiànzài zhèlǐ yī gòngyǒu èrshí yī gè kòngdì rén  
不久 共 十八 个 男孩 进 到 隧道 里 加入 托马斯 和 他 的 朋友 们 现在 这里 一 共有 二十 一个 空地 人 。 
nàxiē diànhòu de nánhái měi gèrén shēnshang dōu mǎn shì guàishòu de niányè hè xiānxuè yīfu bèi sī chéngle yī tiáo yī tiáo de suì bù  
那些 殿后 的 男孩 每 个人 身上 都 满 是 怪兽 的 黏液 和 鲜血 衣服 被 撕 成了 一 条 一 条 的 碎 布 。 
shèngyú de rén ne  
剩余 的 人 呢 ？ 
tuōmǎsī wèn tā hàipà tīngdào dáàn  
托马斯 问 他 害怕 听到 答案 。 
wǒmen yǒu yībàn rén niǔ tè shuō shēngyīn shífēn xūruò sǐ le  
我们 有 一半 人 纽 特 说 声音 十分 虚弱 死 了 。 
yīshí yī piàn jìjìng  
一时 一 片 寂静 。 
hěn cháng shí jiān méiyǒu yīgèrén shuōhuà  
很 长时 间 没有 一个人 说话 。 
nǐ zhīdào ma  
你 知道 吗 ？ 
mín hào shuō shāoshāo tǐng zhí le tā de bèi yībàn rén huò xǔ shì sǐ le dàn wǒmen yǒu yībàn rén shí shí zài zài de huó le xiàlai érqiě méiyǒurén bèi shì zhòng   zhèng hè tuōmǎsī xiǎng de yīyàng wǒmen jiùyào líkāi zhèr le  
民 浩 说 稍稍 挺直 了 他 的 背 一半 人 或 许是 死 了 但 我们 有 一半 人 实实在在 地 活 了 下来 而且 没有人 被 螫 中 — — 正和 托马斯 想 的 一样 我们 就要 离开 这儿 了 。 
hěnduō  
很多 。 
tuōmǎsī xīnxiǎng jiù mùqián éryán hěnduō  
托马斯 心想 就 目前 而言 很多 。 
tā de huānlè jiànjiàn sǎn qù zhuǎnér biànchéng duì nà èrshí gè shīqù shēngmìng de huǒbàn de chéntòng āidào  
他 的 欢乐 渐渐 散 去 转而 变成 对 那 二十 个 失去 生命 的 伙伴 的 沉痛 哀悼 。 
jǐnguǎn zhè shì gèrén xuǎnzé jǐnguǎn tā zhīdào jiùsuàn tāmen méiyǒu shìzhe táopǎo xiànzài kěnéng yě dōu sǐ le dàn tā háishi hěn bēitòng jíbiàn duì tāmen méiyǒushénme liǎojiě  
尽管 这是 个人 选择 尽管 他 知道 就算 他们 没有 试着 逃跑 现在 可能 也 都 死 了 但 他 还是 很 悲痛 即便 对 他们 没有什么 了解 。 
zài mùdǔ le zhèyàng yī chǎng sǐwáng zhī zhànhòu tā yòu zěnme néng rènwéi zhè shì shènglì ne  
在 目睹 了 这样 一 场 死亡 之 战后 他 又 怎么 能 认为 这是 胜利 呢 ？ 
ràng wǒmen líkāi zhèr niǔ tè shuō lìkè líkāi  
让 我们 离开 这儿 纽 特 说 立刻 离开 。 
wǒmen yào qù nǎr  
我们 要 去 哪儿 ？ 
mín hào wèn  
民 浩 问 。 
tuōmǎsī zhǐ zhe cháng suìdào de shēnchù shuō  wǒ tīngjiàn nàbian yǒu mén dǎkāi de shēngyīn  
托马斯 指着 长 隧道 的 深处 说 ： 我 听见 那边 有 门 打开 的 声音 。 
tā nǔlì bù qù xiǎng zhè suǒyǒu de shāngtòng   gānggang yíngdé de nà chǎng zhàndòu zhòng suǒyǒu lìngrén kǒngjù de shì suǒyǒu shìqù de shēngmìng  
他 努力 不 去 想 这 所有 的 伤痛 — — 刚刚 赢得 的 那场 战斗 中 所有 令人 恐惧 的 事 所有 逝去 的 生命 。 
tā zhīdào jíbiàn shì tāmen yě bìng méiyǒu jiùcǐ biànde ānquán tā bùzài duō xiǎng  
他 知道 即便 是 他们 也 并 没有 就此 变得 安全 他 不再 多想 。 
hǎo ba wǒmen chūfā ba  
好 吧 我们 出发 吧 。 
mín hào huídá  
民 浩 回答 。 
méiyǒu děng rén huíyìng zhège niánjì dàyī diǎnr de nánhái zhuǎnshēn yánzhe suìdào xiàngqián zǒuqù  
没有 等 人 回应 这个 年纪 大一 点儿 的 男孩 转身 沿着 隧道 向前 走去 。 
niǔ tè diǎn diǎn tóu zhǐhuī zhe qí tā rén gēn shàngqù  
纽 特 点点头 指挥 着 其他人 跟 上去 。 
yīgejiēyīge zuìhòu zhǐ shèngxià tā  tuōmǎsī hè tè lěi shā  
一个接一个 最后 只 剩下 他 、 托马斯 和 特 蕾 莎 。 
wǒ diànhòu  
我 殿后 。 
tuōmǎsī shuō  
托马斯 说 。 
méiyǒurén biǎoshì yìyì niǔ tè xiàng zhe hēiàn de suìdào zǒuqù gēnzhe shì chá kè ránhòu shì tè lěi shā  
没有人 表示 异议 纽 特 向着 黑暗 的 隧道 走去 跟着 是 查克 然后 是 特 蕾 莎 。 
suìdào tàiguò hēiàn shǒudiàntǒng de guāngmáng dōu kuài bèi hēiàn tūnshì le  
隧道 太过 黑暗 手电筒 的 光芒 都 快 被 黑暗 吞噬 了 。 
tuōmǎsī kàn dōu méi kàn yīyǎn shēnhòu guàishòu de shītǐ gēn le shàngqù  
托马斯 看 都 没 看 一眼 身后 怪兽 的 尸体 跟 了 上去 。 
zǒu le dàgài yī fēnzhōng tā tīngjiàn qiánfāng chuánlái yīshēng jiānjiào lìng yīshēng jiēzhe xiǎng qǐ gēnzhe yòu shì yīshēng  
走 了 大概 一 分钟 他 听见 前方 传来 一声 尖叫 另 一声 接着 响起 跟着 又是 一声 。 
tāmende jiàoshēng jiànjiàn xiāoshī hǎoxiàng tāmen yě zài shìqù yīyàng  
他们的 叫声 渐渐 消失 好像 他们 也 在 逝去 一样 。 
qiánmiàn yīlù chuánlái rénmen de qièqièsīyǔ tè lěi shā zuìhòu zhuǎnshēn duì tuōmǎsī shuō  sìhū shēngyīn dào qiánmiàn de huámén nàr jiù xiāoshī le yīlù xiàngxià  
前面 一路 传来 人们 的 窃窃私语 特 蕾 莎 最后 转身 对 托马斯 说 ： 似乎 声音 到 前面 的 滑门 那儿 就 消失 了 一路 向下 。 
tuōmǎsī yī xiǎng dào zhèxiē jiù juéde wèi jìngluán zhè kànqǐlai xiàng chǎng yóuxì   zhìshǎo duì jiànzào zhège dìfang de rén láishuō shìde  
托马斯 一想 到 这些 就 觉得 胃 痉挛 这 看起来 像 场 游戏 — — 至少 对 建造 这个 地方 的 人 来说 是的 。 
tā tīngjiàn qiánfāng yī gè yòu yī gè de rén fāchū jiānjiào shēngyīn jiàn jiànbiàn ruò  
他 听见 前方 一个 又 一个 的 人 发出 尖叫 声音 渐 渐变 弱 。 
zhīhòu niǔ tè yě dà jiào le yīshēng xiàyīge shì chá kè  
之后 纽 特 也 大叫 了 一声 下一个 是 查克 。 
tè lěi shā dǎkāi diàntǒng xiàngxià zhào qù kànjiàn yī gè guānghuá de hēisèjīnshǔ cáo jīnshǔ cáo dǒuqiào qiě bùduàn xiàngxià yánshēn  
特 蕾 莎 打开 电筒 向下 照 去 看见 一个 光滑 的 黑色金属 槽 金属 槽 陡峭 且 不断 向下 延伸 。 
wǒ xiǎng wǒmen biéwúxuǎnzé  
我 想 我们 别无选择 。 
tā tōngguò xīnlíng gǎnyìng duì tā shuō  
她 通过 心灵 感应 对 他 说 。 
méicuò  
没错 。 
tuōmǎsī qiángliè de gǎndào zhèbu huì shì tāmen èmèng de zhōngjié tā zhǐ xīwàng tā bùhuì bǎ tāmen yǐnxiàng lìng yīqún guàishòu  
托马斯 强烈 地 感到 这不 会 是 他们 噩梦 的 终结 他 只 希望 它 不会 把 他们 引向 另 一群 怪兽 。 
tè lěi shā xīngfèn de jiānjiào zhe zòng jīnshǔ cáo shàng xiàng xiàhuá qù tuōmǎsī hái méi láidejí shuōfú zìjǐ   fǎnzhèng rènhé shì dōu yào bǐ mígōng hǎo dé duō jiù gēnzhe tā huá le xiàqù  
特 蕾 莎 兴奋 地 尖叫 着 从 金属 槽 上 向 下滑 去 托马斯 还 没 来得及 说服 自己 — — 反正 任何 事 都 要 比 迷宫 好得多 就 跟着 她 滑 了 下去 。 
tā luò dào le yī gè dǒuqiào de xiépō shàng shēntǐ zài huápō shí zhān shàng le yīzhǒng yóu zhuàng niányè wén qǐ lái lìngrén èxīn   fǎngfú shāojiāo de sùliào huòshì guòdù shǐyòng de jīqì fāchū de wèidao  
他 落到 了 一个 陡峭 的 斜坡 上 身体 在 滑坡 时 沾 上 了 一种 油状 黏液 闻起 来 令人 恶心 — — 仿佛 烧焦 的 塑料 或是 过度 使用 的 机器 发出 的 味道 。 
tā niǔ dòng shēntǐ bǎ shuāngjiǎo yí dào qiánmiàn jiēzhe tā shìtú shēnchū shuāngshǒu ràng zìjǐ huáluò de sùdù màn xiàlai  
他 扭动 身体 把 双脚 移 到 前面 接着 他 试图 伸出 双手 让 自己 滑落 的 速度 慢 下来 。 
dàn dōu wújìyúshì   shítou shàng dàochù dōu shì nà yóuhūhū de yètǐ tā shénme dōu zhuā bùzhù  
但 都 无济于事 — — 石头 上 到处 都 是 那 油乎乎 的 液体 他 什么 都 抓 不住 。 
jiù zài tāmen zài yóu nì nì de jīnshǔ cáo shàng xiàng xiàhuá shí qí tā rén de jiān jiào shēng zài suìdào qiángbì jiān huídàng zhe tuōmǎsī xīnli chōngmǎn le kǒngjù  
就 在 他们 在 油腻腻 的 金属 槽 上 向 下滑 时 其他人 的 尖叫声 在 隧道 墙壁 间 回荡 着 托马斯 心里 充满 了 恐惧 。 
tā de nǎohǎi lǐ bùduàn shǎnxiàn tāmen bèi mǒu gè jùxíng měngshòu tūnshì huá rù měngshòu cháng cháng de shídào zhòng suíshí dōu yǒukěnéng diào jìn tā de wèi lǐ de huàmiàn  
他 的 脑海 里 不断 闪现 他们 被 某个 巨型 猛兽 吞噬 滑入 猛兽 长长 的 食道 中 随时 都 有可能 掉 进 它 的 胃 里 的 画面 。 
huá zhe huá zhe tā de xiǎngxiàng fǎngfú biànchéng le shìshí qìwèi fāshēng le biànhuà   sìhū shì fāméi fǔlàn de wèidao  
滑 着 滑 着 他 的 想象 仿佛 变成 了 事实 气味 发生 了 变化 — — 似乎 是 发霉 腐烂 的 味道 。 
tā gǎndào yīzhèn èxīn yòngjìn quánlì cái méi ràng zìjǐ tù chulai  
他 感到 一阵 恶心 用尽 全力 才 没 让 自己 吐 出来 。 
suìdào kāishǐ wānqū biànchéng le qíqū de luóxuánxíng zhènghǎo ràng tāmende sùdù màn xiàlai tuōmǎsī de jiǎo tī zhòng le tè lěi shā jié jié shí shí jīzhòng tā de tóubù  
隧道 开始 弯曲 变成 了 崎岖 的 螺旋形 正好 让 他们的 速度 慢 下来 托马斯 的 脚 踢 中 了 特 蕾 莎 结结实实 击中 她 的 头部 。 
tā gǎnmáng suō huí jiǎo zhěng gèrén bèi qiángliè de tòngkǔ gǎn yānmò  
他 赶忙 缩回 脚 整 个人 被 强烈 的 痛苦 感 淹没 。 
tāmen hái zài wǎng xià zhuì shíjiān sìhū zài yáncháng wúxiàn yáncháng  
他们 还 在 往 下坠 时间 似乎 在 延长 无限 延长 。 
tāmen zài zhè tiáo suìdào guǎnzi lǐ yī juàn yòu yī quāndì xiàng xiàhuá shēntǐ jǐyā zhe niányè niányè de qìwèi bùduàn de zhuànquān   zhèxiē dōu lìng tā de wèi fàn zhe zhèn zhèn èxīn  
他们 在 这 条 隧道 管子 里 一 圈 又 一 圈地 向 下滑 身体 挤压 着 黏液 黏液 的 气味 不断 地 转圈 — — 这些 都 令 他 的 胃 泛 着 阵阵 恶心 。 
jiù zài tā zhǔnbèi bǎtóu zhuànxiàng suìdào yībiān dà tù tè tù deshíhòu tè lěi shā fāchū yīshēng cìěr de jiānjiào   zhècì bìng méiyǒu huíshēng  
就 在 他 准备 把头 转向 隧道 一边 大 吐 特 吐 的时候 特 蕾 莎 发出 一声 刺耳 的 尖叫 — — 这次 并 没有 回声 。 
méi yīhuìr tuōmǎsī jiù chōngchū le suìdào zhuàng dào tā shēnshang  
没 一会儿 托马斯 就 冲出 了 隧道 撞 到 她 身上 。 
dàochù dōu shì zìjǐrén tāmen shēntǐ xiānghù duīdié biān shēnyín biān niǔ dòng shēnqū shìtú jiàng bǐcǐ tuīkāi  
到处 都 是 自己人 他们 身体 相互 堆叠 边 呻吟 边 扭动 身躯 试图 将 彼此 推开 。 
tuōmǎsī bǎidòng zìjǐ de shǒujiǎo tòng tè lěi shā fēnkāi pá le jǐ bù kāishǐ kuáng tù bǎ wèi hǎohǎo qīng le yī fān  
托马斯 摆动 自己 的 手脚 同 特 蕾 莎 分开 爬 了 几 步 开始 狂 吐 把 胃 好好 清 了 一番 。 
tuōmǎsī hái zài wèi gāngcái de jīnglì ér chàndǒu tāyòng shǒu mǒ le mǒ zuǐ fāxiàn shǒu shàng mǎn shì niánhūhū de huì wù  
托马斯 还 在 为 刚才 的 经历 而 颤抖 他用 手 抹 了 抹 嘴 发现 手上 满 是 黏糊糊 的 秽 物 。 
tā zuò le qilai liǎng zhǐ shǒu zài dìshang cāshì zhe zhōngyú yǒu jīhuì zǐxì kàn zhe tāmen dàodá de zhège dìfang  
他 坐 了 起来 两 只 手 在 地上 擦拭 着 终于 有 机会 仔细 看着 他们 到达 的 这个 地方 。 
tā dà zhāng zhe zuǐ kànjiàn qítā suǒ yǒu rén yě jùzàiyīqǐ xíngchéng le yī gè xiǎozǔ yītóng guānchá yánjiū xīn huánjìng  
他 大张 着 嘴 看见 其他 所有人 也 聚在一起 形成 了 一个 小组 一同 观察 研究 新 环境 。 
tuōmǎsī zài shēntǐ tòng biàn qī deshíhòu céng kàndào guo zhège dìfang dànshì zhídào jìnrù zhèlǐ tā cái zhēnzhèng huíxiǎng qilai  
托马斯 在 身体 痛 变 期 的时候 曾 看到 过 这个 地方 但是 直到 进入 这里 他 才 真正 回想 起来 。 
tāmen shēnchǔ yī gè jùdà de dìxiàshì zhòng zhè dìxiàshì yǒu jiǔ dào shí gè jī zhù qū nàme dà  
他们 身处 一个 巨大 的 地下室 中 这 地下室 有 九 到 十 个 居住区 那么 大 。 
zòng shàng dào xià zòng yībiān dào lìng yībiān zhè dìfang dàochù shì gèzhǒng jīqì  diànxiàn  guǎndào hè diànnǎo  
从 上 到 下 从 一边 到 另 一边 这 地方 到处 是 各种 机器 、 电线 、 管道 和 电脑 。 
zài dìxiàshì de yībiān   zài tā de yòushǒu biān   yǒu yīpái kànshangqu xiàng jùdà guāncai de báisè dàxíng róngqì chàbuduō yǒu sìshí gè  
在 地下室 的 一边 — — 在 他 的 右手 边 — — 有 一排 看上去 像 巨大 棺材 的 白色 大型 容器 差不多 有 四十 个 。 
lìng yībiān zài zhèxiē róngqì de duìmiàn shù zhe xiē dà bō lí mén bùguò dēngguāng ràng rén kànbujiàn lìng yībiān yǒu shénme  
另 一边 在 这些 容器 的 对面 竖 着 些 大 玻璃门 不过 灯光 让 人 看不见 另 一边 有 什么 。 
kuài kàn  
快 看 ！ 
yǒurén jiàodào  
有人 叫道 。 
tā kànjiàn le hūxī dǔ zài le sǎngziyǎn jīpígēda qǐ le yīshēn yī gǔ máogǔsǒngrán de kǒng jù gǎn shùnzhe tā de jǐzhuī wǎng xià zǒu jiù hǎoxiàng yǒu zhīzhū pá guo yīyàng  
他 看见 了 呼吸 堵 在 了 嗓子眼 鸡皮疙瘩 起 了 一身 一 股 毛骨悚然 的 恐惧感 顺着 他 的 脊椎 往 下 走 就 好像 有 蜘蛛 爬 过 一样 。 
zài tāmende zhèng qián fāng yīpái èrshí gè zuǒyòu móhu de dàn sè chuānghu shuǐpíng zhǎnkāi yī gè lián zhe yī gè  
在 他们的 正前方 一排 二十 个 左右 模糊 的 淡色 窗户 水平 展开 一个 连着 一个 。 
měi shān chuānghu hòumiàn dōu yǒu yīgèrén   yǒu nán yǒu nǚ měigerén dōu miànróng cāngbái tǐxíng xiāoshòu   zhèng zuò zhe guānchá kòngdì rén mī zhuóyǎn tòuguò bōli jǐndīng zhe tāmen  
每 扇 窗户 后面 都 有 一个人 — — 有 男 有 女 每个人 都 面容 苍白 体形 消瘦 — — 正坐 着 观察 空地 人 眯 着眼 透过 玻璃 紧盯 着 他们 。 
tuōmǎsī zhèn zhèn fādǒu   tāmen kànshangqu xiàng shì yīqún yōulíng yīqún shēngqián cóngwèi kuàilè guo de fènnù  jīè  xiéè de yōulíng gèng bùyòngshuō sǐhòu le  
托马斯 阵阵 发抖 — — 他们 看上去 像是 一群 幽灵 一群 生前 从未 快乐 过 的 愤怒 、 饥饿 、 邪恶 的 幽灵 更 不用说 死后 了 。 
tuōmǎsī dāngrán zhīdào tāmen bìng bùshì yōulíng tāmen jiùshì nàxiē bǎ suǒ yǒu rén sòng jìn lín jiān kòngdì de rén jiùshì nàxiē xiǎngyào shāsǐ tāmende rén   chuàngzàozhě men  
托马斯 当然 知道 他们 并 不是 幽灵 他们 就是 那些 把 所有人 送 进 林间 空地 的 人 就是 那些 想要 杀死 他们的 人 — — 创造者 们 。 
tuōmǎsī xiàng hòutuì le yībù fāxiàn qí tā rén yě hè tā yīyàng xiàng hòutuì  
托马斯 向 后退 了 一步 发现 其他人 也 和 他 一样 向 后退 。 
dàjiā dōu níngshì zhe nà yīpái chuānghu dīng zhe nà yīpái guāncházhě sǐ yībān de chénjì lìngrén zhìxī  
大家 都 凝视 着 那 一排 窗户 盯 着 那 一排 观察者 死 一般 的 沉寂 令人 窒息 。 
tuōmǎsī kànjiàn tāmen zhòng yīgèrén zhèng dītóu xiě zhe shénme lìngyī gèrén táiqǐ shǒu dàishang yǎnjìng  
托马斯 看见 他们 中 一个人 正 低头 写 着 什么 另一 个人 抬起 手 戴上 眼镜 。 
tā men dōu chuānzhuó báisè chènshān wài zhào shēnsè wàitào zuǒ xiōng shàng biè zhe yī gè dāncí   tā bù tài néng kànqīng shì shénme dāncí  
他们都 穿着 白色 衬衫 外罩 深色 外套 左 胸 上 别 着 一个 单词 — — 他 不 太 能 看清 是 什么 单词 。 
méi yǒurén liǎn shàng néng kànchū yǒu rènhé biǎoqíng   tā men dōu miànsè qiáocuì fā huáng kànshangqu jídù tòngkǔ bēishāng  
没 有人 脸上 能 看出 有 任何 表情 — — 他们都 面色 憔悴 发黄 看上去 极度 痛苦 悲伤 。 
tāmen jìxù mùbùzhuǎnjīng de kàn zhe dàjiā yī gè nánrén yáotóu yī gè nǚren diǎntóu  
他们 继续 目不转睛 地 看着 大家 一个 男人 摇头 一个 女人 点头 。 
lìng yī gè nánrén tái shǒu zhuā le zhuā zìjǐ de bízi   zhè shì tuōmǎsī kàndào de tāmen zuò dé zuì xiàng rénlèi de dòngzuò le  
另 一个 男人 抬手 抓 了 抓 自己 的 鼻子 — — 这是 托马斯 看到 的 他们 做 得 最 像 人类 的 动作 了 。 
nàxiē shì shénmerén  
那些 是 什么人 ？ 
chá kè xiǎoshēng wèn tā cūyǎ de shēngyīn zài fángjiān lǐ huíxiǎng zhe  
查克 小声 问 他 粗哑 的 声音 在 房间 里 回响 着 。 
shì chuàngzàozhě mín hào shuō zhāo dìshang tù le kǒu tuòmo wǒ yào dǎ làn nǐmen de liǎn  
是 创造者 民 浩 说 朝 地上 吐 了 口 唾沫 我要 打 烂 你们 的 脸 ！ 
tā jiàodào shēngyīn dà dào tuōmǎsī jiù kuài yòng shǒu wǔzhù ěrduo le  
他 叫道 声音 大 到 托马斯 就 快 用 手 捂住 耳朵 了 。 
wǒmen yào zěnme zuò  
我们 要 怎么 做 ？ 
tuōmǎsī wèn tāmen zài děng shénme ne  
托马斯 问 他们 在 等 什么 呢 ？ 
tāmen dàgài yào ràng guàishòu kuàisù huílai zhīyuán niǔ tè shuō tāmen yěxǔ zhèng gǎn guòlai   yīshēng xiǎngliàng huǎnmàn de fēng míng shēng dǎduàn le tā xiàng shì duì yī liàng nìxíng de jùxíng kǎchē de jǐng bào shēng dàn shēngyīn gèngjiā yǒulì  
他们 大概 要 让 怪兽 快速 回来 支援 纽 特 说 它们 也许 正 赶 过来 — — 一声 响亮 缓慢 的 蜂鸣声 打断 了 他 像是 对 一 辆 逆行 的 巨型 卡车 的 警报声 但 声音 更加 有力 。 
zhè shēngyīn zòng sìmiànbāfāng chuánlái bùduàn zēngdà zài fángjiān lǐ chǎnshēng huíshēng  
这 声音 从 四面八方 传来 不断 增大 在 房间 里 产生 回声 。 
xiànzài gāi zěnmebàn  
现在 该 怎么办 ？ 
chá kè wèn shēngyīn lǐ sīháo méiyǒu yǎnshì tā de dānyōu  
查克 问 声音 里 丝毫 没有 掩饰 他 的 担忧 。 
bùzhī zěnde dàjiā dōu kàn zhe tuōmǎsī  
不知 怎的 大家 都 看着 托马斯 。 
tāyòng sǒngjiān zuòdá   tā zhǐ xiǎngqǐ nàmeduō xiànzài tā hè qí tā rén yīyàng háowú tóuxù  
他用 耸肩 作答 — — 他 只 想起 那么多 现在 他 和 其他人 一样 毫无 头绪 。 
tā yě hěn hàipà shēncháng bózi shàngxià sǎoshì zhège dìfang lìtú zhǎodào fēng míng shēng shì zòng nǎr fāchū de dàn yīqiè zhàojiù  
他 也 很 害怕 伸长 脖子 上下 扫视 这个 地方 力图 找到 蜂鸣声 是从 哪儿 发出 的 但 一切 照旧 。 
tūrán tā piējiàn qí tā rén zhèngxiàng mén de fāngxiàng wàng qù  
突然 他 瞥见 其他人 正向 门 的 方向 望去 。 
tā yě kàn le guòqu  qízhōng yī shān mén cháozhe tāmen zhuàndòng dǎkāi le tā de xīntiào dé gèng kuài le  
他 也 看 了 过去 ： 其中 一 扇 门 朝着 他们 转动 打开 了 他 的 心跳 得 更快 了 。 
fēng míng shēng tíngzhǐ le zhōuzāo yīxiàzi ānjìng dé rútóng zhè jiān fáng jìnrù le wàitàikōng  
蜂鸣声 停止 了 周遭 一下子 安静 得 如同 这 间 房 进入 了 外太空 。 
tuōmǎsī bǐng zhù hūxī děngdài zhe zuò hǎo le huì yǒu shénme kǒngbù dōngxi zòng nà shān mén lǐ fēichū de zhǔnbèi  
托马斯 屏住 呼吸 等待 着 做好 了 会 有 什么 恐怖 东西 从 那 扇 门 里 飞出 的 准备 。 
xiāngfǎn liǎng gè rén zǒu le jìnlái  
相反 两个 人 走 了 进来 。 
qízhōng yī gè shì nǚde yī gè biāozhǔn de chéngniánrén  
其中 一个 是 女的 一个 标准 的 成年人 。 
tā kànshangqu hěn pǔtōng shēnzhuó hēisè chángkù hè yī jiàn lǐng jiān dàikòu de bái chènshān xiōngkǒu yǒu yī gè biāozhì   yòng lánsè dàxiězìmǔ pīnxiě de        
她 看上去 很 普通 身着 黑色 长裤 和 一 件 领 尖 带扣 的 白 衬衫 胸口 有 一个 标识 — — 用 蓝色 大写字母 拼写 的 WICKED 。 
yītóu zōngsè qíjiān tóufa xiāoshòu de miànpáng shàng qiàn zhe yī shuāng wūhēi de yǎnjing  
一头 棕色 齐肩 头发 消瘦 的 面庞 上 嵌 着 一 双 乌黑 的 眼睛 。 
tā xiàng dà jiā huǒ ér zǒu lái liǎn shàng jì méiyǒu wēixiào yě méiyǒu zhòuméi   sìhū gēnběn jiù méi zhùyì yěbù guānxīn zhàn zài nàli de tāmen  
她 向 大家伙儿 走来 脸上 既 没有 微笑 也 没有 皱眉 — — 似乎 根本 就 没 注意 也不 关心 站 在 那里 的 他们 。 
wǒ rènshi tā  
我 认识 她 。 
tuōmǎsī xīnxiǎng  
托马斯 心想 。 
dàn nǎozi lǐ zhǐ shèngxià yī tuán móhu de jìyì   tā xiǎng bù qǐ tā de míngzi huòzhě tā hè mígōng de guānxi zhǐshì tā kànqǐlai hěn miànshú  
但 脑子 里 只 剩下 一 团 模糊 的 记忆 — — 他 想 不 起 她 的 名字 或者 她 和 迷宫 的 关系 只是 她 看起来 很 面熟 。 
shúxī de bù jǐn jǐn shì tā de wàibiǎo háiyǒu tā zǒulù de fāngshì tā de jǔzhǐ   kèbǎn ér méiyǒu yī sī xǐyuè  
熟悉 的 不仅仅 是 她 的 外表 还有 她 走路 的 方式 她 的 举止 — — 刻板 而 没有 一丝 喜悦 。 
tā zài chī dàjiā háiyǒu jǐ bù de dìfang tíng le xiàlai zòng zuǒzhìyòu huǎnmàn de bǎ suǒ yǒu rén kàn le yībiàn  
她 在 离 大家 还有 几 步 的 地方 停 了 下来 从 左至右 缓慢 地 把 所有人 看 了 一遍 。 
zhàn zài tā shēn páng de lìngyī gèrén shì yī gè chuānzhuó kuāndà yùndòngshān de nánhái yùndòngshān de màozi gài guo tóudǐng zhēzhù le tā de liǎn  
站 在 她 身旁 的 另一 个人 是 一个 穿着 宽大 运动衫 的 男孩 运动衫 的 帽子 盖 过 头顶 遮住 了 他 的 脸 。 
huānyíng huílai nàge nǚren zuìzhōng kāikǒu shuōdao jīngguò le liǎng nián yě méi sǐ duōshao zhēn lìng rén chēng qí  
欢迎 回来 那个 女人 最终 开口 说道 经过 了 两 年 也 没 死 多少 真 令人称奇 。 
tuōmǎsī zhāngkāi le zuǐ   tā gǎndào zìjǐ de liǎn yǐjīng qì hóng le  
托马斯 张开 了 嘴 — — 他 感到 自己 的 脸 已经 气 红 了 。 
nǐ shuō shénme  
你 说 什么 ？ 
niǔ tè wèn  
纽 特 问 。 
zài kàn xiàng niǔ tè zhīqián tā de yǎnjing yòuyīcì sǎoshì rénqún  
在 看 向 纽 特 之前 她 的 眼睛 又一次 扫视 人群 。 
yīqiè dōu àn jì huà jìnxíng niǔ tè xiānsheng jǐnguǎn wǒmen běn qīwàng yī lù shàng nǐmen zhòng huì yǒu gèngduō de rén fàngqì  
一切 都 按计划 进行 纽 特 先生 尽管 我们 本 期望 一路上 你们 中 会 有 更多 的 人 放弃 。 
tā kàn le yīyǎn shēn páng de rén shēnshǒu lā xià nàge nánhái de màozi  
她 看 了 一眼 身旁 的 人 伸手 拉 下 那个 男孩 的 帽子 。 
tā táitóu kàn xiàng dàjiā shuāngyǎn bèi lèishuǐ dǎ shī  
他 抬头 看 向 大家 双眼 被 泪水 打 湿 。 
wūzi lǐ de měi gèrén dàchīyījīng tuōmǎsī yǒuxiē tuǐ ruǎn  
屋子 里 的 每 个人 大吃一惊 托马斯 有些 腿 软 。 
shì gài lǐ  
是 盖里 。 
xiàng dònghuàpiàn lǐ yǎn dé nàyàng tuōmǎsī xiān zhǎ le zhǎyǎn yòu róu le róu yǎnjing tā nèixīn chōngmǎn le zhènjīng hè fènnù  
像 动画片 里 演 得 那样 托马斯 先 眨 了 眨眼 又 揉 了 揉 眼睛 他 内心 充满 了 震惊 和 愤怒 。 
jūrán shì gài lǐ  
居然 是 盖里 。 
tā zài zhèr zuò shénme  
他 在 这儿 做 什么 ？ 
mín hào dà jiào  
民 浩 大叫 。 
nǐmen xiànzài ānquán le nàge nǚren huídá dào fǎngfú gēnběn méi tīngjiàn tā shuōhuà shìde qǐng fàngxīn  
你们 现在 安全 了 那个 女人 回答 道 仿佛 根本 没 听见 他 说话 似的 请 放心 。 
fàngxīn  
放心 ？ 
mín hào páoxiào dào nǐ shì shéi  
民 浩 咆哮 道 你 是 谁 ？ 
ràng wǒmen fàngxīn  
让 我们 放心 ？ 
wǒmen yào jiàn jǐngchá  shìzhǎng  zǒngtǒng   yīxiē guǎn shì de rén  
我们 要 见 警察 、 市长 、 总统 — — 一些 管事 的 人 ！ 
tuōmǎsī dānxīn mín hào yěxǔ huì   dàn tóngshí tā yòu yǒudiǎn xīwàng tā zài tā liǎn shàng hěnhěn dǎ yī quán  
托马斯 担心 民 浩 也许 会 — — 但 同时 他 又 有点 希望 他 在 她 脸上 狠狠 打 一 拳 。 
tā mī zhuóyǎn kàn xiàng mín hào  
她 眯 着眼 看 向 民 浩 。 
háizi nǐ bùzhīdào zìjǐ zài shuō shénme  
孩子 你 不知道 自己 在 说 什么 。 
wǒ běn yǐwéi tōngguò mígōng cèshì de rén huì hěn chéngshú ne  
我 本 以为 通过 迷宫 测试 的 人 会 很 成熟 呢 。 
tā nà yū zūn jiàng guì de qiāngdiào ràng tuōmǎsī chījīng  
她 那 纡尊降贵 的 腔调 让 托马斯 吃惊 。 
mín hào xiǎngyào fǎnbó dàn niǔ tè yī gēbozhǒu zhuàng zài tā dùzi shàng  
民 浩 想要 反驳 但 纽 特 一 胳膊肘 撞 在 他 肚子 上 。 
gài lǐ niǔ tè shuō zěnmehuíshì  
盖里 纽 特 说 怎么回事 ？ 
nàge hēi tóu fā nánhái kàn zhe tā mùguāng shǎn le yīxià tóu qīngwēi de yáodòng zhe dàn tā méiyǒu huídá  
那个 黑头 发 男孩 看着 他 目光 闪 了 一下 头 轻微 地 摇动 着 但 他 没有 回答 。 
tā shēnshang yǒu shénme bèi qùchú le  
他 身上 有 什么 被 去除 了 。 
tuōmǎsī xiǎng bǐ yǐqián gèng zāole  
托马斯 想 比 以前 更 糟了 。 
nǚren sìhū shì zài wèi tā gǎndào jiāoào tā diǎn le diǎntóu  
女人 似乎 是在 为 他 感到 骄傲 她 点 了 点头 。 
zǒngyǒu yītiān nǐmen huì gǎnjī wǒmen wèi nǐmen zuò de yīqiè  
总有 一天 你们 会 感激 我们 为 你们 做 的 一切 。 
wǒ zhǐnéng zhème bǎozhèng  
我 只能 这么 保证 。 
xiāngxìn wǒmen jiēshòu ba  
相信 我们 接受 吧 。 
nǐ rúguǒ bù jiēshòu nà zhěng jiàn shì jiùshì gè cuòwù  
你 如果 不 接受 那 整 件 事 就是 个 错误 。 
hēiàn shíqī niǔ tè xiānsheng hēiàn shíqī  
黑暗 时期 纽 特 先生 黑暗 时期 。 
tā tíngdùn le yīxià  
她 停顿 了 一下 。 
dāngrán háiyǒu yī gè zhōngjí shíyàn biànliàng  
当然 还有 一个 终极 实验 变量 。 
tā xiàng hòutuì  
她 向 后退 。 
tuōmǎsī de zhùyìlì jízhōng zài gài lǐ shēnshang nàge nánhái húnshēn chàndǒu cāngbái dé jìnhu wúsè de miànsè lìng tā shīrùn fāhóng de shuāngyǎn xiǎnde géwài tūchū rútóng bái zhǐ shàng nà yàomìng de wūjì yīyàng  
托马斯 的 注意力 集中 在 盖里 身上 那个 男孩 浑身 颤抖 苍白 得 近乎 无色 的 面色 令 他 湿润 发红 的 双眼 显得 格外 突出 如同 白纸 上 那 要命 的 污迹 一样 。 
tā de shàngxià zuǐchún jǐnjǐn tiē zàiyīqǐ chún biān pífū chōuchù zhe sìhū xiǎng shuō shénme dàn yòu shuō bù chulai  
他 的 上下 嘴唇 紧紧 贴 在一起 唇 边 皮肤 抽搐 着 似乎 想 说 什么 但 又 说 不 出来 。 
gài lǐ  
盖里 ？ 
tuōmǎsī wèn nǔlì yāyì zhe zìjǐ duì tā de chóuhèn  
托马斯 问 努力 压抑 着 自己 对 他 的 仇恨 。 
tūrán gài lǐ zuǐlǐ bèng chū huà lái  
突然 盖里 嘴里 蹦 出 话 来 。 
tāmen néng kòngzhì wǒ wǒ bù   tā de yǎnjing tū le chulai xiàng shì chuǎn bù guòqì shìde bǎ yī zhǐ shǒu fàngzài hóulóng shàng wǒ bùdé bù měi gè cí dōu rútóng sīyǎ de késou shēng  
他们 能 控制 我 我 不 — — 他 的 眼睛 凸 了 出来 像是 喘 不 过气 似的 把 一 只 手 放在 喉咙 上 我 不得 不 每个 词 都 如同 嘶哑 的 咳嗽 声 。 
zhīhòu tā bùdòng le tā de biǎoqíng biànde píngjìng shēntǐ fàngsōng xiàlai  
之后 他 不动 了 他 的 表情 变得 平静 身体 放松 下来 。 
zhè hè zài lín jiān kòngdì lǐ jīnglì guo shēntǐ tòng biàn qī hòu tǎng zài chuáng shàng de yì ěr bǐ yīmúyīyàng zài tā shēnshang fāshēng le tóngyàng de shìqing shì shénme   dàn méi shíjiān ràng tuōmǎsī xiǎng míngbai le gài lǐ zǒu dào tā shēnhòu zòng hòu kǒudài lǐ tāochū yī gè cháng cháng de shǎnshǎn fāguāng de dōngxi  
这 和 在 林间 空地 里 经历 过 身体 痛 变 期 后 躺 在 床上 的 艾尔 比 一模一样 在 他 身上 发生 了 同样 的 事情 是 什么 — — 但 没 时间 让 托马斯 想 明白 了 盖里 走 到 他 身后 从 后 口袋 里 掏出 一个 长长 的 闪闪 发光 的 东西 。 
wūzi lǐ de guāngxiàn suízhe nà dōngxi yínsè de biǎomiàn shǎn le shǎn   tā shǒulǐ jǐnjǐn zuàn zhe yī bǎ xiéè de bǐshǒu  
屋子 里 的 光线 随着 那 东西 银色 的 表面 闪 了 闪 — — 他 手里 紧紧 攥 着 一把 邪恶 的 匕首 。 
tā xiànghòu tiào qǐ yòng ràng rényì xiǎngbudào de sùdù jiàng bǐshǒu xiàng tuōmǎsī zhì qù  
他 向后 跳 起 用 让 人意 想不到 的 速度 将 匕首 向 托马斯 掷 去 。 
jiù zài tā tóuzhì bǐshǒu deshíhòu tuōmǎsī tīngjiàn yòubian chuánlái yīshēng jiānjiào tā gǎndào yǒurén zài dòng cháozhe tā chòng guòlai  
就 在 他 投掷 匕首 的时候 托马斯 听见 右边 传来 一声 尖叫 他 感到 有人 在 动 朝着 他 冲 过来 。 
dāorèn xuánzhuǎn zhe tuōmǎsī néng qīngxī de kànjiàn tā de měiyī cì xuánzhuǎn rútóng zhěnggè shìjiè dōu màn le xiàlai sìhū zhème xuánzhuǎn de wéiyī mùdì jiùshì ràng tā gǎnshòu bǐshǒu mànmàn zhāo tā fēi lái de kǒngjù  
刀刃 旋转 着 托马斯 能 清晰 地 看见 它 的 每一 次 旋转 如同 整个 世界 都 慢 了 下来 似乎 这么 旋转 的 唯一 目的 就是 让 他 感受 匕首 慢慢 朝 他 飞来 的 恐惧 。 
bǐshǒu xiàng tā kàojìn bùtíng zhuàndòng zhe  
匕首 向 他 靠近 不停 转动 着 。 
tā de hóulóng lǐ fāchū yīshēng qíguài de hǎnshēng cuīcù zìjǐ shǎnbì ránér què dòngtanbudé  
他 的 喉咙 里 发出 一声 奇怪 的 喊声 催促 自己 闪避 然而 却 动弹不得 。 
jiù zài cǐshí chá kè jūrán chūxiàn le tā pū dào qiánmiàn  
就 在 此时 查克 居然 出现 了 他 扑 到 前面 。 
tuōmǎsī gǎndào shuāngjiǎo fǎngfú bèi dòng chéngle bīngkuài zhǐnéng yǎnzhēngzhēng de kàn zhe lìngrén kǒngjù de yī mù zài tā miànqián fāshēng wúzhù jíle  
托马斯 感到 双脚 仿佛 被 冻 成了 冰块 只能 眼睁睁 地 看着 令人 恐惧 的 一幕 在 他 面前 发生 无助 极了 。 
bàn zhe yīshēng dīchén ér ràng rén hàipà de shēngxiǎng bǐshǒu chājìn chá kè de xiōngtáng dāorèn shēnshēn méi rù zhǐ shèng dāo bǐng hái liú zài wàimian  
伴 着 一声 低沉 而 让 人 害怕 的 声响 匕首 插进 查克 的 胸膛 刀刃 深深 没入 只 剩 刀柄 还 留在 外面 。 
nánhái jiānjiào zhe dào zài dìshang shēntǐ chōuchù  
男孩 尖叫 着 倒 在 地上 身体 抽搐 。 
xiānxuè àn hóng sè de xiānxuè zòng shāngkǒu wǎngwài chōng  
鲜血 暗红色 的 鲜血 从 伤口 往外 涌 。 
sǐwáng láide tàiguò tūrán tā de shuāngjiǎo tī dǎ zháodì miàn shuāngtuǐ jìngluán  
死亡 来得 太过 突然 他 的 双脚 踢打 着地 面 双腿 痉挛 。 
tuōmǎsī de shìjiè shùnjiān bēngtā xīn bèi niǎn dé fěnsuì  
托马斯 的 世界 瞬间 崩塌 心 被 碾 得 粉碎 。 
tā dào zài dìshang bǎ chá kè chàndǒu de shēntǐ lā jìn huáilǐ  
他 倒 在 地上 把 查克 颤抖 的 身体 拉 进 怀里 。 
chá kè  
查克 ！ 
tā hǎndào sǎngzi fǎngfú bèi suān fǔshí guo chá kè  
他 喊道 嗓子 仿佛 被 酸 腐蚀 过 查克 ！ 
nánhái de shēntǐ bù shòu kòngzhì de dǒudòng zhe xiānxuè liú dé dàochù dōu shì rǎn hóng le tuōmǎsī de shuāngshǒu  
男孩 的 身体 不 受 控制 地 抖动 着 鲜血 流得 到处 都 是 染 红 了 托马斯 的 双手 。 
chá kè de yǎnqiú fān dàoliǎo yǎnwō shàngfāng cāngbái wú shén tā de bízi hè zuǐ yě kāishǐ liúxuè  
查克 的 眼球 翻 到了 眼窝 上方 苍白 无神 他 的 鼻子 和 嘴 也 开始 流血 。 
chá kè tuōmǎsī shuō zhècì tā de shēngyīn hěn xiǎo  
查克 托马斯 说 这次 他 的 声音 很小 。 
tāmen háishi kěyǐ zuò xiē shénme  
他们 还是 可以 做 些 什么 。 
tāmen kěyǐ bǎ tā jiù huílai  
他们 可以 把 他 救 回来 。 
tāmen   nánhái tíngzhǐ le chōuchù bùzài dòng le yǎnzhū chóngyòu huídào zhèngcháng de wèizhi níngshì zhe tuōmǎsī tòulù chū duì shēngmìng de kěwàng  
他们 — — 男孩 停止 了 抽搐 不再 动 了 眼珠 重又 回到 正常 的 位置 凝视 着 托马斯 透露 出 对 生命 的 渴望 。 
tuō mǎ sī  
托 马斯 。 
jiù zhǐ shuō le yī gè cí wēiruò dé jīhū tīngbujiàn  
就 只 说 了 一个 词 微弱 得 几乎 听不见 。 
jiānchí zhù chá kè tuōmǎsī shuō biè sǐ jiānchíxiàqù kuài lái bāngmáng  
坚持 住 查克 托马斯 说 别 死 坚持下去 快 来 帮忙 ！ 
méiyǒurén guòlai nèixīnshēnchù tuōmǎsī yě zhīdào yuányīn  
没有人 过来 内心深处 托马斯 也 知道 原因 。 
xiànzài zuò shénme dōu bùhuì yǒuyòng le yīqiè dōu jiéshù le  
现在 做 什么 都 不会 有用 了 一切 都 结束 了 。 
tuōmǎsī yǎnqián yī piàn qīhēi zhěng jiān wūzi zài qīngxié huàngdòng  
托马斯 眼前 一 片 漆黑 整 间 屋子 在 倾斜 晃动 。 
bùyào  
不要 。 
tā xiǎng bù yīnggāi shì chá kè bùnéng shì chá kè chúle chá kè wài rènhérén dōu kěyǐ sǐ  
他 想 不 应该 是 查克 不能 是 查克 除了 查克 外 任何人 都 可以 死 。 
tuōmǎsī chá kè qì ruò yóusī de shuō zhǎodào wǒde māma  
托马斯 查克 气 若 游丝 地 说 找到 我的 妈妈 。 
tā měngliè de késou zhe zòng fèi lǐ ké chūxuè lái gàosu tā huà hái méiyǒu shuō wán tā bìshang yǎnjing shēntǐ jiāngyìng qilai zuìhòu yīkǒuqì yě méile  
他 猛烈 地 咳嗽 着 从 肺 里 咳 出血 来 告诉 她 话 还 没有 说完 他 闭上 眼睛 身体 僵硬 起来 最后 一口气 也 没了 。 
tuōmǎsī dīng zhe tā sǐsǐ dīng zhe hǎopéngyou nà yǐ wú shēngmìng jìxiàng de shēntǐ  
托马斯 盯 着 他 死死 盯 着 好朋友 那 已 无 生命 迹象 的 身体 。 
tuōmǎsī de xīnlǐ jíjù biànhuà zhe tā xīnli zuì shēnchù mái xià le yī kē fènnù de zhǒngzi  
托马斯 的 心理 急剧 变化 着 他 心里 最 深处 埋 下 了 一 颗 愤怒 的 种子 。 
yī kē chóuhèn  xiǎngyào fùchóu de zhǒngzi tā de nèixīn chǎnshēng le mǒuzhǒng hēiàn ér kěpà de dōngxi  
一 颗 仇恨 、 想要 复仇 的 种子 他 的 内心 产生 了 某种 黑暗 而 可怕 的 东西 。 
jiēzhe zhè kē zhǒngzi bàozhà kāi lái zòng tā de fèi bù yī zhí chòng dào bózi zài dàoshǒu bì hè shuāngtuǐ zhànjù le tā zhěnggè xīnzàng  
接着 这 颗 种子 爆炸 开来 从 他 的 肺部 一 直冲 到 脖子 再 到手 臂 和 双腿 占据 了 他 整个 心脏 。 
tā sōngkāi chá kè zhàn le qilai chàndǒu zhe kàn zhe miànqián de bùsùzhīkè  
他 松开 查克 站 了 起来 颤抖 着 看着 面前 的 不速之客 。 
tuōmǎsī shīkòng le tā chèdǐ de shīkòng le  
托马斯 失控 了 他 彻底 地 失控 了 。 
tā cháoqián měngchōng zhíjiē zhuàng shàng gài lǐ shǒu xiàng zhuǎzi yīyàng zhuā zhe tā  
他 朝前 猛冲 直接 撞 上 盖里 手 像 爪子 一样 抓 着 他 。 
tā qiā zhe nà nánhái de hóulóng yā zài tā shēnshang dào zài dìshang  
他 掐 着 那 男孩 的 喉咙 压 在 他 身上 倒 在 地上 。 
tā kuà zuò zài gài lǐ de shēnshang zhuā zhe tā de shuāngtuǐ bù ràng tā táopǎo yòng quán chòng tā yīzhèn měngjī  
他 跨 坐在 盖里 的 身上 抓 着 他 的 双腿 不让 他 逃跑 用 拳 冲 他 一阵 猛击 。 
tā de zuǒshǒu yāzhì zhù gài lǐ bǎ tā de bózi àn zài dìshang yòu quán rú yǔdiǎn bān dǎ zài gài lǐ de liǎn shàng yī quán yòu yī quán   xiàng shì yào bǎ zìjǐ de quánbù fènnù dōu fāxiè chulai yībān tòngdǎ tā  
他 的 左手 压制 住 盖里 把 他 的 脖子 按 在 地上 右 拳 如 雨点 般 打 在 盖里 的 脸上 一 拳 又 一 拳 — — 像是 要 把 自己 的 全部 愤怒 都 发泄 出来 一般 痛打 他 。 
hòulái tā bèi mín hào hè niǔ tè lākāi le tā de gēbo réngrán bùtíng huīdòng nǎpà dǎzhòng de zhǐshì kōngqì  
后来 他 被 民 浩 和 纽 特 拉开 了 他 的 胳膊 仍然 不停 挥动 哪怕 打中 的 只是 空气 。 
tāmen bǎ tā zhuài dào dìshang tā shēntǐ niǔ dòng zhe tòng tāmen sīdǎ jiàoxiāo zhe ràng tāmen fàngkāi zìjǐ  
他们 把 他 拽 到 地上 他 身体 扭动 着 同 他们 厮打 叫嚣 着 让 他们 放开 自己 。 
zuìhòu tā jìng jìng de tǎng zài dìshang yǎnjing yīzhí dīng zhe gài lǐ  
最后 他 静静 地 躺 在 地上 眼睛 一直 盯 着 盖里 。 
tuōmǎsī gǎndào zìjǐ bùduàn sànfā zhe chóuhèn liǎng rén fǎngfú bèi yī gǔ huǒyàn qiānlián zàiyīqǐ  
托马斯 感到 自己 不断 散发 着 仇恨 两 人 仿佛 被 一 股 火焰 牵连 在一起 。 
jiēxiàlái jiù zhèyàng yīqiè dōu xiāoshī bùjiànle zhǐ shèngxià duì chá kè de sīniàn  
接下来 就 这样 一切 都 消失 不见了 只 剩下 对 查克 的 思念 。 
tā bǎituō mín hào hè niǔ tè de yāzhì yīquéyīguǎi de cháozhe sǐqù de péngyou pǎo qù  
他 摆脱 民 浩 和 纽 特 的 压制 一瘸一拐 地 朝着 死去 的 朋友 跑 去 。 
tā zhuài qǐ chá kè bǎ tā lā jìn zìjǐ huáilǐ  
他 拽 起 查克 把 他 拉 进 自己 怀里 。 
bù  
不 ！ 
tuōmǎsī hǎndào nèixīn chōngmǎn le bēishāng bù  
托马斯 喊道 内心 充满 了 悲伤 不 ！ 
tè lěi shā zǒuguò qù bǎshou fàngzài tā jiān shàng  
特 蕾 莎 走过 去 把手 放在 他 肩上 。 
tā shuǎikāi le tā de shǒu  
他 甩开 了 她 的 手 。 
wǒ dāying guo tā  
我 答应 过 他 ！ 
tā jiānjiào dào zhè cái fāxiàn zìjǐ de shēngyīn yǒuxiē bùduìjìn tā xiē sī dǐ lǐ dào wǒ dāying guo huì jiù tā dài tā huíjiā  
他 尖叫 道 这 才 发现 自己 的 声音 有些 不对劲 他 歇 斯 底 里道 我 答应 过 会 救 他 带 他 回家 ！ 
wǒ dāying guo tā  
我 答应 过 他 ！ 
tè lěi shā méiyǒu huídá zhǐ diǎn le diǎntóu dītóu kàn zhe de  
特 蕾 莎 没有 回答 只 点 了 点头 低头 看着 地 。 
tuōmǎsī bào zhe chá kè ràng tā jǐnjǐn tiē zhe zìjǐ de xiōngkǒu yòngjìn quánlì bào zhe tā fǎngfú zhèyàng jiù kěyǐ ràng tā huó guòlai yòu hǎoxiàng zài gǎnxiè tā de jiù mìng zhī ēn gǎnxiè tā zài biéren tuòqì tā shí zuò le tā de péngyou  
托马斯 抱 着 查克 让 他 紧紧 贴着 自己 的 胸口 用尽 全力 抱 着 他 仿佛 这样 就 可以 让 他 活 过来 又 好像 在 感谢 他 的 救命之恩 感谢 他 在 别人 唾弃 他 时 做 了 他 的 朋友 。 
tuōmǎsī dàshēng kūqì shēngyīn dà dé fǎngfú cóngwèi kū guo  
托马斯 大声 哭泣 声音 大 得 仿佛 从未 哭 过 。 
tā jùdà chàndǒu de kū qì shēng xiǎngchè zhěnggè fángjiān hǎoxiàng shòudào zhémó fāchū de cǎn jiào shēng  
他 巨大 颤抖 的 哭泣声 响彻 整个 房间 好像 受到 折磨 发出 的 惨叫声 。 
zuìhòu tā bǎ yīqiè dōu shēn mái zài xīn lǐ zìjǐ xiāohuà zhe zhè tòngchǔ  
最后 他 把 一切 都 深 埋 在心 里 自己 消化 着 这 痛楚 。 
zài lín jiān kòngdì lǐ chá kè duì tā lái shuō shì yīzhǒng xiàngzhēng   shì yī zuò zhāoshì zhe tāmen néng ràng zhège shìjiè zàicì huīfù zhèngcháng de dēngtǎ  
在 林间 空地 里 查克 对 他 来 说是 一种 象征 — — 是 一座 昭示 着 他们 能 让 这个 世界 再次 恢复 正常 的 灯塔 。 
tāmen nénggòu tǎng zài chuáng shàng shuìjiào dédào wǎnān wěn zǎofàn yǒu péigēn hè jīdàn nénggòu qù zhēnzhèng de xuéxiào shàngkè kuàilè de shēnghuó zhe  
他们 能够 躺 在 床上 睡觉 得到 晚安 吻 早饭 有 培根 和 鸡蛋 能够 去 真正 的 学校 上课 快乐 地 生活 着 。 
dàn xiànzài chá kè sǐ le tuōmǎsī jǐnjǐn bào zhe tā jiāngyìng de shēnqū fǎngfú yīkuài bīnglěng de hùshēnfú   xiànzài bùjǐn chōngmǎn xīwàng de wèilái yǒngyuǎn bùhuì shíxiàn shēnghuó yě yǒngyuǎn dōu bùhuì huídào zuìchū de yàngzi le jíbiàn táowáng zhòng nàzhǒng qiántúwèibǔ de bēicǎn rìzi yě bùhuì huílai le  
但 现在 查克 死 了 托马斯 紧紧 抱 着 他 僵硬 的 身躯 仿佛 一块 冰冷 的 护身符 — — 现在 不仅 充满 希望 的 未来 永远 不会 实现 生活 也 永远 都 不会 回到 最初 的 样子 了 即便 逃亡 中 那种 前途未卜 的 悲惨 日子 也 不会 回来 了 。 
duōme lìngrén bēishāng de shēnghuó  
多么 令人 悲伤 的 生活 。 
huíyì bùduàn zhǎnkāi kě zài zhèxiē záluàn de jìyì zhòng bìng méiyǒu tàiduō měihǎo de huíyì  
回忆 不断 展开 可在 这些 杂乱 的 记忆 中 并 没有 太多 美好 的 回忆 。 
tòngchǔ jǐnjǐn chánrào zhe tuōmǎsī fēngbì zhù tā nèixīnshēnchù mǒu gè dìfang  
痛楚 紧紧 缠绕 着 托马斯 封闭 住 他 内心深处 某个 地方 。 
tā duì tè lěi shā yě duì niǔ tè hè mín hào fēngbì le zhè kuài dìfang  
他 对 特 蕾 莎 也 对 纽 特 和 民 浩 封闭 了 这块 地方 。 
bùguǎn háiyǒu duōshao hēiàn zài děngdài zhe tāmen tā men dōu bìxū tuánjié zàiyīqǐ xiànzài zhè shì zuìzhòngyào de  
不管 还有 多少 黑暗 在 等待 着 他们 他们都 必须 团结 在一起 现在 这是 最重要 的 。 
tā fàngkāi chá kè xiànghòu tān dào jìnliàng bù qù kàn nánhái dài xuè de chènshān  
他 放开 查克 向后 瘫 倒 尽量 不 去 看 男孩 带 血 的 衬衫 。 
tā cādiào liǎn shàng de lèizhū róu le róu yǎnjing tā juéde zìjǐ yīnggāi gǎndào xiūkuì dàn què háowú cǐ yì  
他 擦掉 脸上 的 泪珠 揉 了 揉 眼睛 他 觉得 自己 应该 感到 羞愧 但 却 毫无 此 意 。 
zhōngyú tā táiqǐ tóu xiàngshàng kàn  
终于 他 抬起 头 向上 看 。 
tā táitóu kàn zhe tè lěi shā wàng zhe tā nà shuāng dàdà de lán yǎnjing yǎnjing lǐ chōngmǎn le chénzhòng de yōushāng   tā kěndìng zhè yōushāng hè tā duì chá kè de bùxiāngshàngxià  
他 抬头 看着 特 蕾 莎 望 着 她 那双 大大 的 蓝 眼睛 眼睛 里 充满 了 沉重 的 忧伤 — — 他 肯定 这 忧伤 和 他 对 查克 的 不相上下 。 
tā shēnshǒu wòzhù tā de shǒu bāng tā zhànqǐlai  
她 伸手 握住 他 的 手 帮 他 站起来 。 
tā zhànqǐlai hòu tā bìng méiyǒu sōngkāi shǒu tā yě méiyǒu  
他 站起来 后 她 并 没有 松开 手 他 也 没有 。 
tā jǐnwò zhe tā de shǒu xiǎng yòng zhèzhǒngfāngshì biǎodá tā de gǎnshòu  
他 紧握 着 她 的 手 想 用 这种方式 表达 他 的 感受 。 
méiyǒu yīgèrén shuōhuà dàduōshù rén miàn wúbiǎoqíng de níngshì zhe chá kè de shēntǐ sìhū tāmen háowú zhījué  
没有 一个人 说话 大多数 人面 无表情 地 凝视 着 查克 的 身体 似乎 他们 毫无 知觉 。 
méi rén kàn xiàng gài lǐ dàjiā yīdòngbùdòng zhǐyǒu hū xī shēng  
没 人 看 向 盖里 大家 一动不动 只有 呼吸声 。 
zòng       lái de nǚren dǎpò le chénmò  
从 WICKED 来 的 女人 打破 了 沉默 。 
fāshēng de zhè yīqiè dōu shì yǒu mùdì de tā shuō shēngyīn lǐ tòu zhe yī gǔ èyì nǐmen yīdìng yǐjīng zhīdào zhè yīdiǎn le  
发生 的 这 一切 都 是 有 目的 的 她 说 声音 里 透 着 一 股 恶意 你们 一定 已经 知道 这 一点 了 。 
tuōmǎsī kàn zhe tā dài zhe zìjǐ yāyì de quánbù hènyì dèng zhe tā dàn tā méiyǒu rènhé jǔdòng  
托马斯 看着 她 带 着 自己 压抑 的 全部 恨意 瞪 着 她 但 他 没有 任何 举动 。 
tè lěi shā bǎ lìngyī zhǐ shǒu fàngzài tā de gēbo shàng jǐnwò zhe tā gēbo shàng de jīròu  
特 蕾 莎 把 另一 只 手 放在 他 的 胳膊 上 紧握 着 他 胳膊 上 的 肌肉 。 
xiànzài zěnmebàn  
现在 怎么办 ？ 
tā wèn  
她 问 。 
wǒ bùzhīdào tā huídá wǒ bùnéng   rù kǒu chù tūrán xiǎng qǐ yīliánchuàn jīngjiào shēng tā dehuà bèi zhè zhèn sāodòng dǎduàn le  
我 不知道 他 回答 我 不能 — — 入口处 突然 响起 一连串 惊叫 声 他 的话 被 这 阵 骚动 打断 了 。 
hěn míngxiǎn tā hěn jīnghuāng zhuànxiàng ménkǒu liǎn shàng xuèsè quánwú tuōmǎsī suízhe tā de shìxiàn wàng le guòqu  
很 明显 她 很 惊慌 转向 门口 脸上 血色 全无 托马斯 随着 她 的 视线 望 了 过去 。 
ménkǒu tūrán chūxiàn jǐge nánnǚ chuānzhuó zhānmǎn wūgòu de niúzǎikù hè shītòu le de wàitào tāmen shǒulǐ ná zhe qiāng dàshēng hǎn zhe huà shéi dōu tīngbudǒng tāmen zài shuō shénme  
门口 突然 出现 几个 男女 穿着 沾满 污垢 的 牛仔裤 和 湿透 了 的 外套 他们 手里 拿 着 枪 大声 喊 着 话 谁 都 听不懂 他们 在 说 什么 。 
tāmende qiāng   yǒu bùqiāng hè shǒuqiāng   kànshangqu chénjiù ér yuánshǐ xiàng shì bèi yíqì zài shùlín lǐ de wánjùqiāng zuìjìn gāng bèi yào wán zhànzhēng yóuxì de háizimen zhǎodào  
他们的 枪 — — 有 步枪 和 手枪 — — 看上去 陈旧 而 原始 像是 被 遗弃 在 树林 里 的 玩具枪 最近 刚 被 要 玩 战争 游戏 的 孩子们 找到 。 
tuōmǎsī mùdèngkǒudāi kàn zhe liǎng míng chuǎngrù zhě bǎ       de nǚren zhuài dào dìshang  
托马斯 目瞪口呆 看着 两 名 闯入 者 把 WICKED 的 女人 拽 到 地上 。 
lìng yī rén tuì hòu yībù jǔ qiāng miáozhǔn  
另 一人 退后 一步 举 枪 瞄准 。 
méiménr tuōmǎsī xiǎng bù   jǐ shēng qiāng xiǎng huǒguāng zhàoliàng tiānkōng zǐdàn shè jìn nàge nǚren de shēntǐ tā sǐ le  
没门儿 托马斯 想 不 — — 几 声 枪响 火光 照亮 天空 子弹 射 进 那个 女人 的 身体 她 死 了 。 
tuōmǎsī xiàng hòutuì le hǎojǐ bù chàdiǎn shuāidǎo  
托马斯 向 后退 了 好几 步 差点 摔倒 。 
yī gè nánrén xiàngqián zǒu dào dàjiā miànqián qí tā rén xùnsù sànkāi  
一个 男人 向前 走 到 大家 面前 其他人 迅速 散开 。 
nà nánrén duān zhe qiāng zòng zuǒzhìyòu de sǎoshè zhe guān chá chuāng bǎ tāmen dǎ dé fěnsuì  
那 男人 端 着 枪 从 左至右 地 扫射 着 观察窗 把 它们 打 得 粉碎 。 
tuōmǎsī tīngdào jīngsǒng de jiān jiào shēng kànjiàn bùduàn jiàn chū de xiānxuè tā zhuàn guo tóu bǎ zhùyìlì fàngzài nàge xiàng tāmen bījìn de nánrén shēnshang  
托马斯 听到 惊悚 的 尖叫声 看见 不断 溅 出 的 鲜血 他 转过 头 把 注意力 放在 那个 向 他们 逼近 的 男人 身上 。 
tā de tóufa shì shēnsè de liǎnpáng niánqīng dàn yǎnjiǎo zhōuwéi mǎn shì zhòuwén sìhū měi tiān dōu zài dānyōu yào zěnme cáinéng huó dào dìèrtiān  
他 的 头发 是 深色 的 脸庞 年轻 但 眼角 周围 满 是 皱纹 似乎 每 天都 在 担忧 要 怎么 才能 活 到 第二天 。 
xiànzài méi shíjiān jiěshì nàge nánrén shuō tā de shēngyīn hè tā de biǎoqíng yīyàng jǐnzhāng gēnzhe wǒ pǎo jiù dàng nǐ bù pǎo jiù huìsǐ bùguò shìshí yě de què rú cǐ  
现在 没 时间 解释 那个 男人 说 他 的 声音 和 他 的 表情 一样 紧张 跟着 我 跑 就 当 你 不 跑 就 会死 不过 事实 也 的确如此 。 
nà rén duì zìjǐ de tóngbàn zuò le xiē shǒushì zhuǎnshēn xiàng jùdà de bō lí mén wài pǎo qù bǎ qiǎng láoláo bào zài xiōngqián  
那 人 对 自己 的 同伴 做 了 些 手势 转身 向 巨大 的 玻璃门 外 跑 去 把 抢 牢牢 抱 在 胸前 。 
wūzi lǐ réngrán bùshí xiǎng qǐ qiāngshēng hè tòngkǔ de jiān jiào shēng dàn tuōmǎsī jìnlì bù qù lǐhuì àn zhǐshì xíngshì  
屋子 里 仍然 不时 响起 枪声 和 痛苦 的 尖叫声 但 托马斯 尽力 不 去 理会 按 指示 行事 。 
kuài zǒu  
快 走 ！ 
qízhōng yī gè jiùyuán rényuán   tuōmǎsī zhǐnéng zhème xiǎng tāmen   zàihòu miàn dàhǎn  
其中 一个 救援 人员 — — 托马斯 只能 这么 想 他们 — — 在后 面 大喊 。 
dàjiā chíyí le yīxià gǎnjǐn gēn le shàngqù  
大家 迟疑 了 一下 赶紧 跟 了 上去 。 
dàjiā huāngmáng wǎng wàitáo zhǐ xiǎng yuǎnlí mígōng  yuǎnlí guàishòu chàdiǎn cǎi dào bǐcǐ  
大家 慌忙 往 外逃 只 想 远离 迷宫 、 远离 怪兽 差点 踩 到 彼此 。 
tuōmǎsī jǐnwò zhe tè lěi shā de shǒu gēnzhe zuìhòu yī bō rén xiàngqián pǎo  
托马斯 紧握 着 特 蕾 莎 的 手 跟着 最后 一 拨 人 向前 跑 。 
tāmen biéwúxuǎnzé zhǐnéng diūxià chá kè de shītǐ  
他们 别无选择 只能 丢下 查克 的 尸体 。 
tuōmǎsī méiyǒu rènhé qíngxù bōdòng   tā chèdǐ mámù le  
托马斯 没有 任何 情绪 波动 — — 他 彻底 麻木 了 。 
tā yánzhe yī tiáo cháng cháng de guòdào pǎo zhe pǎo jìn yī tiáo hūnàn de suìdào zài pǎo shàng yī duàn wānyán de lóutī  
他 沿着 一 条 长长 的 过道 跑 着 跑 进一 条 昏暗 的 隧道 再 跑 上一 段 蜿蜒 的 楼梯 。 
yī piàn hēiàn kōngqì lǐ sìhū yǒuzhǒng diàn zǐ shè bèi sànfā de wèidao  
一 片 黑暗 空气 里 似乎 有种 电子设备 散发 的 味道 。 
tā jìxù pǎo zhe yánzhe yī tiáo guòdào wǎng xià zài wǎng shàng pǎo guo gèngduō de lóutī  gèngduō de guòdào  
他 继续 跑 着 沿着 一 条 过道 往 下 再 往 上 跑 过 更多 的 楼梯 、 更多 的 过道 。 
tuōmǎsī xīwàng zìjǐ néng wèi chá kè gǎndào nánguò wèi zìjǐ kěyǐ táo chū qù gǎndào xīngfèn wèi tè lěi shā zài shēnbiān gǎndào xīnxǐ  
托马斯 希望 自己 能 为 查克 感到 难过 为 自己 可以 逃出 去 感到 兴奋 为 特 蕾 莎 在 身边 感到 欣喜 。 
kěshì tā yǐjīng kàndào le tàiduō de dōngxi xiànzài zhǐ shèngxià kōngxū yī piàn kōngxū  
可是 他 已经 看到 了 太多 的 东西 现在 只 剩下 空虚 一 片 空虚 。 
tā zhǐdé jìxù qiánjìn  
他 只得 继续 前进 。 
táopǎo shí qiánmiàn yǒu jǐge nánnǚ zài dài duì hòumiàn yǒurén gāoshēng gǔlì tāmen xiàngqián  
逃跑 时 前面 有 几个 男女 在 带队 后面 有人 高声 鼓励 他们 向前 。 
tāmen chuānguò lìngyī shān bō lí mén pǎo jìn yī chǎng dàyǔ zhòng dàyǔ zòng hēisè de tiānkōng wǎng xiàluò chúle bùduàn jiàn qǐ de shuǐhuā shénme dōu kànbujiàn  
他们 穿过 另一 扇 玻璃门 跑 进一 场 大雨 中 大雨 从 黑色 的 天空 往 下落 除了 不断 溅 起 的 水花 什么 都 看不见 。 
nàge lǐng tóu rén yīzhí pǎo dào yī liàng dà qìchē qián cái tíngxià jiǎobù qìchē yī cè mǎn shì āohén hè huáshāng dàbùfen chuānghu de bōli shàng bùmǎn le lièhén  
那个 领头人 一直 跑 到 一 辆 大 汽车 前 才 停下 脚步 汽车 一侧 满 是 凹痕 和 划伤 大部分 窗户 的 玻璃 上 布满 了 裂痕 。 
dàyǔ bùduàn luòxià tuōmǎsī xiǎngxiàng yǒu yītóu jùdà de guàishòu yào zòng hǎilǐ mào chulai  
大雨 不断 落下 托马斯 想象 有 一头 巨大 的 怪兽 要 从 海里 冒 出来 。 
shàngchē  
上车 ！ 
nà rén hǎndào kuàidiǎnr  
那 人 喊道 快点儿 ！ 
tāmen zhào zuò le yīqún rén mìmimámá jǐ zài jū mén kǒu yī gè āizhe yī gè  
他们 照 做 了 一群 人 密密麻麻 挤 在 车门口 一个 挨着 一个 。 
shàngchē zhège dòngzuò sìhū yǒng bùhuì tíngzhǐ dàjiā hùxiāng tuīsǎng dēngshàng nà sānjí táijiē zuò dào zuòwèi shàng  
上车 这个 动作 似乎 永 不会 停止 大家 互相 推搡 登上 那 三级 台阶 坐 到 座位 上 。 
tuōmǎsī pái zài zuìhòu tè lěi shā jiù zài tā qiánmiàn  
托马斯 排 在 最后 特 蕾 莎 就 在 他 前面 。 
tuōmǎsī táitóu wàng xiàng tiānkōng gǎnshòu zhe yǔshuǐ dǎ zài liǎn shàng de gǎnjué   yǔshuǐ shì wēnrè de shènzhì jìnhu gǔntàng dàiyǒu yīzhǒng qíyì de niánchóu gǎn  
托马斯 抬头 望 向 天空 感受 着 雨水 打 在 脸上 的 感觉 — — 雨水 是 温热 的 甚至 近乎 滚烫 带有 一种 奇异 的 黏稠 感 。 
qíguài de shì tā bùzài kǒngjù nénggòu jìng xià xīn lái yěxǔ zhè jiùshì bàoyǔ de lìliang  
奇怪 的 是 他 不再 恐惧 能够 静 下 心来 也许 这 就是 暴雨 的 力量 。 
tā bǎ zhùyìlì zhuànxiàng qìchē zhuànxiàng tè lěi shā fàngzài zhěnggè táopǎo jìhuà shàng  
他 把 注意力 转向 汽车 转向 特 蕾 莎 放在 整个 逃跑 计划 上 。 
jiù zài tāmen kuàiyào kàojìn chēmén shí yī zhǐ shǒu tūrán pāi le xià tuōmǎsī de jiānbǎng yī bǎ zhuāzhù tā de chènshān yǒurén bǎ tā měngde wǎnghòu yī zhuài  
就 在 他们 快要 靠近 车门 时 一 只 手 突然 拍 了 下 托马斯 的 肩膀 一把 抓住 他 的 衬衫 有人 把 他 猛地 往后 一 拽 。 
tuōmǎsī sōngkāi le jǐnwò zhe tè lěi shā de shǒu tā yīshēng jīngjiào   kàndào tè lěi shā bèi dài zhe xuánzhuǎn qilai tā yě gānghǎo kànjiàn tuōmǎsī bèi zhuàngdǎo zàidì jiàn qǐ yīchuàn shuǐhuā  
托马斯 松开 了 紧握 着 特 蕾 莎 的 手 他 一声 惊叫 — — 看到 特 蕾 莎 被带 着 旋转 起来 她 也 刚好 看见 托马斯 被 撞倒 在地 溅 起 一串 水花 。 
yī gè nǚren de tóu tūrán chūxiàn zài chī tā liǎng yīngchǐ de dìfang jǐzhù shàng chuánlái yīzhèn jùtòng tā fāndǎo zàidì zhènghǎo dǎngzhù le tè lěi shā  
一个 女人 的 头 突然 出现 在 离 他 两 英尺 的 地方 脊柱 上 传来 一阵 剧痛 他 翻倒 在地 正好 挡住 了 特 蕾 莎 。 
xiàchuí zhe de yóunì tóufa qīng sào zhe tuōmǎsī gōulè chéng yīzhāng yǐncáng zài hēiàn zhòngdì liǎnkǒng  
下垂 着 的 油腻 头发 轻 扫 着 托马斯 勾勒 成 一张 隐藏 在 黑暗 中的 脸孔 。 
tā de bízi pēn zhe kěpà de qìwèi xiàng shì biànzhì de jīdàn hè niúnǎi sànfā de qìwèi  
她 的 鼻子 喷 着 可怕 的 气味 像是 变质 的 鸡蛋 和 牛奶 散发 的 气味 。 
nàge nǚren xiàng hòutuì dàoshǒu diàntǒng nénggòu zhào chū tā wàimào de dìfang   cāngbái qiě bùmǎn zhòuwén de pífū bèi kěpà de kuìyáng fùgài zhe hái xiàngwài shèn zhe nóngshuǐ tuōmǎsī bèi xià dé chèdǐ jiāngzhù le  
那个 女人 向 后退 到手 电筒 能够 照 出 她 外貌 的 地方 — — 苍白 且 布满 皱纹 的 皮肤 被 可怕 的 溃疡 覆盖 着 还 向外 渗 着 脓水 托马斯 被 吓 得 彻底 僵住 了 。 
kuài zhěngjiù wǒmen suǒ yǒu rén  
快 拯救 我们 所有人 ！ 
nàge chǒulòu de nǚren shuō zuǐlǐ tuòmo héngfēi pēn le tuōmǎsī yī liǎn bǎ wǒmen zòng shǎn yàn zhèng zhòng zhěngjiù chulai  
那个 丑陋 的 女人 说 嘴里 唾沫 横飞 喷 了 托马斯 一 脸 把 我们 从 闪 焰 症 中 拯救 出来 ！ 
tā dàxiào zhe méi xiào duōjiǔ yòu gàn ké qilai  
她 大笑 着 没 笑 多久 又 干咳 起来 。 
yī míng jiùyuán rényuán zhuā zhe tā de shuāngshǒu shǐjìn bǎ tā zòng tuōmǎsī shēnbiān lākāi zhè nǚren bùtíng de jiàohǎn zhe tuōmǎsī chóngyòu huīfù lǐzhì zhēngzhá zhe pá qilai  
一名 救援 人员 抓 着 她 的 双手 使劲 把 她 从 托马斯 身边 拉开 这 女人 不停 地 叫喊 着 托马斯 重又 恢复 理智 挣扎 着 爬 起来 。 
tā huídào tè lěi shā shēnbiān kàn zhe jiùyuán rényuán bǎ nà míng nǚzǐ tuōzǒu tā de shuāngtuǐ wúlì fǎnkàng zhe yǎnjing sǐsǐ dīngzhù tuōmǎsī  
他 回到 特 蕾 莎 身边 看着 救援 人员 把 那 名 女子 拖走 她 的 双腿 无力 反抗 着 眼睛 死死 盯住 托马斯 。 
tā zhǐ zhe tā gāohǎn dào  bùyào xiāngxìn tāmen duì nǐ shuō de měi gè zì  
她 指着 他 高喊 道 ： 不要 相信 他们 对 你 说 的 每个 字 ！ 
bǎ wǒmen zòng shǎn yàn zhèng zhòng zhěngjiù chulai de rén shì nǐ  
把 我们 从 闪 焰 症 中 拯救 出来 的 人 是 你 ！ 
jiùyuán rényuán zài chī qìchē jīmǐ yuàn de dìfang bǎ nǚzǐ rēng zài dìshang  
救援 人员 在 离 汽车 几米 远 的 地方 把 女子 扔 在 地上 。 
dài zhe biè dòng bùrán wǒ jiù dǎbào nǐde tóu  
待 着 别动 不然 我 就 打爆 你的 头 ！ 
tā zhāo tā hǎndào yòu zhuǎnshēn xiàng tuōmǎsī zǒuqù shàngchē  
他 朝 她 喊道 又 转身 向 托马斯 走去 上车 ！ 
tuōmǎsī bèi zhèzhǒng lěngkù de zuòfǎ xià dé zhí dǒu liánmáng gēnzhe tè lěi shā tàshàng táijiē jìnrù dào qìchē de guòdào  
托马斯 被 这种 冷酷 的 做法 吓 得 直 抖 连忙 跟着 特 蕾 莎 踏上 台阶 进入 到 汽车 的 过道 。 
suǒ yǒu rén dōu zhēng dà yǎnjing kàn zhe tāmen zǒuxiàng hòupái zuòwèi pēng de yīshēng zuòxia  
所有人 都 睁 大 眼睛 看着 他们 走向 后排 座位 砰 的 一声 坐下 。 
tā liǎ jǐnjǐn ái zàiyīqǐ  
他俩 紧紧 挨 在一起 。 
chuāng wài hēisè de yǔshuǐ chōngshuā zhe bōli yǔdiǎn zhòngzhòng dǎ zài chēdǐng shàng tóudǐng shàng léishēng zhèn tiān  
窗外 黑色 的 雨水 冲刷 着 玻璃 雨点 重重 打 在 车顶 上 头顶 上 雷声 震天 。 
nàshi shénme  
那是 什么 ？ 
tè lěi shā zài tā nǎohǎi lǐ wèndào  
特 蕾 莎 在 他 脑海 里 问道 。 
tuōmǎsī dá bù shànglái zhǐnéng yáo yáo tóu  
托马斯 答 不 上来 只能 摇摇头 。 
duì chá kè de sīniàn cháoshuǐ bān xí lái dàitì le gānggang nàge fēng nǚ rén ràng tā de xīn biànde mámù  
对 查克 的 思念 潮水 般 袭 来 代替 了 刚刚 那个 疯女人 让 他 的 心 变得 麻木 。 
tā bùzàihu sīháo wèi yīn líkāi mígōng ér gǎndào jiětuō  
他 不在乎 丝毫 未 因 离开 迷宫 而 感到 解脱 。 
chá kè yī gè jiùyuán rényuán   yī gè nǚren   zuò zài tuōmǎsī hè tè lěi shā de duìmiàn  zhīqián duì tāmen shuōhuà de nàge lǐng tóu rén pá shàngchē zuò zài jià shǐ zuò shàng fādòng yǐnqíng qìchē kāishǐ xiàngqián xíngshǐ  
查克 一个 救援 人员 — — 一个 女人 — — 坐在 托马斯 和 特 蕾 莎 的 对面 ； 之前 对 他们 说话 的 那个 领头人 爬 上车 坐在 驾驶座 上 发动 引擎 汽车 开始 向前 行驶 。 
jiù zài nàshí tuōmǎsī kànjiàn yī gè shēnyǐng zài chuāng wài yīhuǎng ér guo  
就 在 那时 托马斯 看见 一个 身影 在 窗外 一晃 而 过 。 
nàge mǎnliǎn kuìlàn de nǚren zhàn le qilai chòng zhe jū tóu fāngxiàng chòng qù yībiān fēngkuáng huīdòng gēbo yībiān zuǐlǐ dàhǎn zhe shénme dàn tā de shēngyīn bèi bàofēng yǔ shēng yānmò le  
那个 满脸 溃烂 的 女人 站 了 起来 冲着 车头 方向 冲 去 一边 疯狂 挥动 胳膊 一边 嘴里 大喊 着 什么 但 她 的 声音 被 暴风 雨声 淹没 了 。 
tā de shuāngyǎn fāliàng huòshì yīnwèi jīngshen shīcháng huòshì chūyú kǒngjù   tuōmǎsī shuōbuchū dàodǐ shì yīnwèi shénme  
她 的 双眼 发亮 或是 因为 精神 失常 或是 出于 恐惧 — — 托马斯 说不出 到底 是 因为 什么 。 
tā xiāoshī zài qiánfāng shìyě tuōmǎsī liánmáng bǎtóu còujìn chēchuāng bōli  
她 消失 在 前方 视野 托马斯 连忙 把头 凑近 车窗 玻璃 。 
děngděng  
等等 ！ 
tuōmǎsī jiàodào dàn méiyǒurén tīngjiàn tā shuōhuà  
托马斯 叫道 但 没有人 听见 他 说话 。 
yěxǔ tāmen tīngjiàn le dàn méi rén guānxīn  
也许 他们 听见 了 但 没 人 关心 。 
sījī jiādà yóumén   chēzi zhuàng shàng nàge nǚzǐ chēshēn huàngdòng le yīxià  
司机 加大 油门 — — 车子 撞 上 那个 女子 车身 晃动 了 一下 。 
qiánlún zòng tā shēnshang niǎnguò měngliè de zhèndàng chàdiǎn bǎ tuōmǎsī shuǎi chū zuòwèi jiēzhe yòu shì yīcì zhèndàng   hòulún yě niǎn le guòqu  
前轮 从 她 身上 碾过 猛烈 的 震荡 差点 把 托马斯 甩 出 座位 接着 又是 一次 震荡 — — 后轮 也 碾 了 过去 。 
tuōmǎsī kàn zhe tè lěi shā quèxìn zìjǐ de biǎoqíng juéduì tòng tā yīyàng  jīyù zuòǒu  
托马斯 看着 特 蕾 莎 确信 自己 的 表情 绝对 同 她 一样 ： 几欲 作呕 。 
sījī yīyánbùfā de yīzhí yòng jiǎo cǎi zhe yóumén qìchē xiàngqián jiānnán xíngshǐ shǐ jìn dà yǔ pāng tuó de hēiyè  
司机 一言不发 地 一直 用 脚 踩 着 油门 汽车 向前 艰难 行驶 驶进 大雨滂沱 的 黑夜 。 
jiēxiàlái de yīxiǎoshí lǐ tuōmǎsī zhǐ kàndào yī piàn móhu de jǐngxiàng tīngjiàn hán hùn bù qīng de shēngyīn  
接下来 的 一小时 里 托马斯 只 看到 一 片 模糊 的 景象 听见 含混不清 的 声音 。 
qìchē yīlù fēichí chuānguò xiǎozhèn hè chéngshì dàyǔ lìng dàbùfen shìyě biànde móhubùqīng  
汽车 一路 飞驰 穿过 小镇 和 城市 大雨 令 大部分 视野 变得 模糊不清 。 
lùdēng hè jiànzhùwù kànshangqu dōu shì wānqū de qiě shīlùlù de jiù xiàng shì yàowù yǐnqǐ de huànjué  
路灯 和 建筑物 看上去 都 是 弯曲 的 且 湿漉漉 的 就 像是 药物 引起 的 幻觉 。 
jū wài shíér yǒurén chōngxiàng qìchē tāmen yī shān lán lǚ shī fā zhān zài tóushàng liǎn shàng dōu shì jīngkǒng zhī sè quán shì zhīqián tuōmǎsī zài nàge nǚren shēnshang kànjiàn de qíguài kuìyáng  
车 外 时而 有人 冲向 汽车 他们 衣衫褴褛 湿 发粘 在 头上 脸上 都 是 惊恐 之 色 全 是 之前 托马斯 在 那个 女人 身上 看见 的 奇怪 溃疡 。 
tāmen qiāodǎ zhe chēshēn liǎngcè sìhū yě xiǎng shàngchē táolí tāmen xiànzài de kǒngbù shēnghuó  
他们 敲打 着 车身 两侧 似乎 也 想 上车 逃离 他们 现在 的 恐怖 生活 。 
dàn jū cóngwèi màn xiàlai tè lěi shā yīrán chénmò de zuò zài tuōmǎsī shēnbiān  
但 车 从未 慢 下来 特 蕾 莎 依然 沉默 地 坐在 托马斯 身边 。 
zhōngyú tā gǔ zú yǒngqì tòng zuò zài guòdào duì miàndī nǚren kāikǒu shuōhuà  
终于 他 鼓足 勇气 同 坐在 过道 对 面的 女人 开口 说话 。 
zhè dàodǐ shì zěnme yīhuíshì  
这 到底 是 怎么 一回事 ？ 
tā wèn yě bùzhī dào gāi zěnme fāwèn  
他 问 也 不知 道 该 怎么 发问 。 
nàge nǚren kàn xiàng tā  
那个 女人 看 向 他 。 
cháoshī de hēisè tóufa chéng lǚ chuí zài jiá biān hēisè de shuāngyǎn mǎn shì āichóu  
潮湿 的 黑色 头发 成 缕 垂 在 颊 边 黑色 的 双眼 满 是 哀愁 。 
shuōláihuàcháng  
说来话长 。 
tā de shēngyīn yào bǐ tuō mǎ sī xiǎngxiàng de héshàn zhè ràng tā xiāngxìn tā zhēn de shì tāmende péngyou   suǒyǒu de jiùyuán rényuán dōu shì jíbiàn tāmen gānggang lěngxuè de niǎn sǐ le yī míng fùnǚ  
她 的 声音 要 比托 马斯 想象 的 和善 这 让 他 相信 她 真的 是 他们的 朋友 — — 所有 的 救援 人员 都 是 即便 他们 刚刚 冷血 地 碾 死 了 一名 妇女 。 
qǐng tè lěi shā shuō qǐng gēn wǒmen shuōshuo ba  
请 特 蕾 莎 说 请 跟 我们 说说 吧 。 
nàge nǚzǐ láihuí kàn zhe tuōmǎsī hè tè lěi shā chángtàn yīkǒuqì  
那个 女子 来回 看着 托马斯 和 特 蕾 莎 长叹 一口气 。 
rúguǒ kěyǐ dehuà yào huā hǎo cháng shí jiān nǐmen cáinéng huīfù jìyì   wǒmen bùshì kēxuéjiā bùzhīdào tā men dōu duì nǐmen zuò le shénme yě bùzhī dào tāmen shì zěnme zuò de  
如果 可以 的话 要 花好 长时 间 你们 才能 恢复 记忆 — — 我们 不是 科学家 不知道 他们都 对 你们 做 了 什么 也 不知 道 他们 是 怎么 做 的 。 
xiǎngdào zìjǐ kěnéng yǒngyuǎn yě wúfǎ huīfù jìyì tuōmǎsī xīnzhōng yī chén dàn yě zhǐnéng rúcǐ  
想到 自己 可能 永远 也 无法 恢复 记忆 托马斯 心中 一 沉 但 也 只能 如此 。 
tāmen shì shénmerén  
他们 是 什么人 ？ 
tā zhuīwèn dào  
他 追问 道 。 
yīqiè dōu qǐyīn yú tàiyang yàobān  
一切 都 起因 于 太阳 耀斑 。 
nàge nǚren shuō mùguāng jiànjiàn shūlí  
那个 女人 说 目光 渐渐 疏离 。 
shénme   tè lěi shā kāikǒu wèn dàn tuōmǎsī jiào tā biè shuōhuà  
什么 — — 特 蕾 莎 开口 问 但 托马斯 叫 她 别 说话 。 
ràng tā shuō wán tā zài xīn lǐ duì tā shuō kànqǐlai tā huì gàosu wǒmen  
让 她 说完 他 在心 里 对 她 说 看起来 她 会 告诉 我们 。 
hǎo de  
好 的 。 
nàge nǚren shuōhuà shí shénqíng yǒudiǎn huǎnghū yīzhí wàng zhe móhu de yuǎnchù shìxiàn cóngwèi yíkāi  
那个 女人 说话 时 神情 有点 恍惚 一直 望 着 模糊 的 远处 视线 从未 移开 。 
tàiyang yàobān bùkě yùjì dàn yěbù xīqí bùguò zhèxiē yàobān shì qiánsuǒwèiyǒude guīmó jùdà qiě wēndù bùduàn shàngshēng   yīdàn wǒmen néng guānchá dào tāmen nà tāmen bàofā chū de rèliàng yào bù le jǐ fēnzhōng jiù huì chōngjī dào dìqiú  
太阳 耀斑 不可 预计 但 也不 稀奇 不过 这些 耀斑 是 前所未有的 规模 巨大 且 温度 不断 上升 — — 一旦 我们 能 观察 到 它们 那 它们 爆发 出 的 热量 要不了 几 分钟 就 会 冲击 到 地球 。 
yī kāishǐ bèi shāohuǐ de shì wǒmende wèixīng jiēzhe chéngqiānshàngwàn rén xùnsù sǐwáng jǐ tiānhòu sǐwángrénshù dádào shàng bǎiwàn bùjìqíshù de tǔdi biànchéng huāngdì  
一 开始 被 烧毁 的 是 我们的 卫星 接着 成千上万 人 迅速 死亡 几 天后 死亡人数 达到 上 百万 不计其数 的 土地 变成 荒地 。 
zhīhòu nàzhǒng jíbìng jiù chūxiàn le  
之后 那种 疾病 就 出现 了 。 
tā tíngxiàlái huàn le kǒuqì  
她 停下来 换 了 口气 。 
shēngtàixìtǒng bēngkuì le rénmen wúfǎ kòngzhì zhè yī jíbìng   jiù lián kòngzhì zài nánměizhōu nèi dōu wúnéngwéilì  
生态系统 崩溃 了 人们 无法 控制 这 一 疾病 — — 就 连 控制 在 南美洲 内 都 无能为力 。 
cónglín xiāoshī le kūnchóng réngrán huózhe  
丛林 消失 了 昆虫 仍然 活着 。 
xiànzài rénmen bǎ zhèzhǒng jíbìng chēngwéi shǎn yàn zhèng zhè shì yīzhǒng fēicháng  fēicháng kěpà de jíbìng  
现在 人们 把 这种 疾病 称为 闪 焰 症 这是 一种 非常 、 非常 可怕 的 疾病 。 
zhǐyǒu zuì fùyǒu de rén cáinéng jiēshòu zhìliáo dàn méi rén néng bèi zhìyù chúfēi zòng Āndìsīshānmài nàbian lái de chuánwén shì zhēn de  
只有 最 富有 的 人 才能 接受 治疗 但 没 人 能 被 治愈 除非 从 安第斯山脉 那边 来 的 传闻 是 真的 。 
tuōmǎsī chàdiǎn jiùyào pòhuài zìjǐ de guīdìng   tā xīnzhōng chōngmǎn le wèntí kǒngjù yě zài tā xīndǐ mànyán tā jìxù zuò zhe tīng nà nǚren shuō  
托马斯 差点 就要 破坏 自己 的 规定 — — 他 心中 充满 了 问题 恐惧 也 在 他 心底 蔓延 他 继续 坐 着 听 那 女人 说 。 
nǐmen nǐmen suǒ yǒu rén   zhǐshì shàng wànmíng gūér zhòngdì yīxiǎobùfèn  
你们 你们 所有人 — — 只是 上 万名 孤儿 中的 一小部分 。 
tāmen cèshì le shàng qiān míng gūér xuǎnzé nǐmen zuòwéi zhòngdiǎn shíyàn duìxiàng jiùshì nàge zhōngjí cèshì nǐmen shēnghuó de shìjiè dōu shì jīngguò zǐxì jìsuàn hè kǎoliáng de  
他们 测试 了 上千 名 孤儿 选择 你们 作为 重点 实验 对象 就是 那个 终极 测试 你们 生活 的 世界 都 是 经过 仔细 计算 和 考量 的 。 
yòng cuīhuàjì lái yánjiū nǐmen de fǎnyìng  nǎodiànbō hè sīxiǎng  
用 催化剂 来 研究 你们 的 反应 、 脑电波 和 思想 。 
suǒyǒu zhèxiē chángshì dōu shì wèile xúnzhǎo nénggòu bāngzhù wǒmen zhànshèng shǎn yàn zhèng de fāngfǎ  
所有 这些 尝试 都 是 为了 寻找 能够 帮助 我们 战胜 闪 焰 症 的 方法 。 
tā yòuyīcì tíngdùnxiàlái bǎ yī lǚ tóufa liáo dào ěr hòu  
她 又一次 停顿下来 把 一 缕 头发 撩 到 耳 后 。 
dàbùfen shēnglǐ fǎnyìng shì yóu qítā yīnsù dǎozhì de rénmen xiān shì chūxiàn cuòjué jiēzhe dòngwù běnnéng yādǎo le rénlèi běnxìng zuìhòu jiàng tāmen wánquán huǐmiè rénxìng jìn shī  
大部分 生理 反应 是由 其他 因素 导致 的 人们 先是 出现 错觉 接着 动物 本能 压倒 了 人类 本性 最后 将 他们 完全 毁灭 人性 尽 失 。 
zhè yīqiè dōu fāshēng zài dànǎo zhòng shǎn yàn zhèng dú cúnhuó zài tāmende dànǎo zhīzhōng  
这 一切 都 发生 在 大脑 中 闪 焰 症 毒 存活 在 他们的 大脑 之中 。 
zhè juéduì shì kěpà de shì déliǎo zhège bìng háibùrú sǐ le hǎo  
这 绝对 是 可怕 的 事 得了 这个 病 还不如 死 了 好 。 
nàge nǚren bùzài zhèngzhèng de kàn zhe yuǎnfāng zhùyìlì chóngyòu zhuàn dào tuōmǎsī shēnshang kàn le kàn tè lěi shā yòu kàn le kàn tuōmǎsī  
那个 女人 不再 怔怔 地 看着 远方 注意力 重又 转 到 托马斯 身上 看 了 看 特 蕾 莎 又 看 了 看 托马斯 。 
wǒmen bù yǔnxǔ tāmen zhème duìdài értóng wǒmen yòng shēngmìng qǐshì yào tòng       zhàndòu dàodǐ  
我们 不 允许 他们 这么 对待 儿童 我们 用 生命 起誓 要 同 WICKED 战斗 到底 。 
bùlùn jiéjú rúhé dōu bùnéng sàngshī zìjǐ de rénxìng  
不论 结局 如何 都 不能 丧失 自己 的 人性 。 
tā bǎ shuāngshǒu dié fàngzài xī bù fǔshì zhe tāmen  
她 把 双手 叠 放在 膝部 俯视 着 他们 。 
shíjiān liúshì nǐmen huì xué dào gèngduō de dōngxi  
时间 流逝 你们 会 学到 更多 的 东西 。 
wǒmen zhù zài běibù piānyuǎn dìqū bèi gélí dào jùlí Āndìsīshānmài shàng mò mǐ de dìfang  
我们 住在 北部 偏远 地区 被 隔离 到 距离 安第斯山脉 上 万米 的 地方 。 
tāmen chēng nàli wèi jiāotǔ   jièyú zhèlǐ hè nàli zhījiān zhǔyào yǐ tāmen guòqu chēngwéi chìdào de dìfang wèi zhōngxīn   nàli xiànzài zhǐ shèngxià gāowēn hè chéntǔ le jǐmǎn le gǎnrǎn shǎn yàn zhèng biànchéng yěrén de wúzhù zhě  
他们 称 那里 为 焦土 — — 介于 这里 和 那里 之间 主要 以 他们 过去 称为 赤道 的 地方 为 中心 — — 那里 现在 只 剩下 高温 和 尘土 了 挤满 了 感染 闪 焰 症 变成 野人 的 无助 者 。 
wǒmen zhèng shìtú chuānguò nà piàn tǔdi xúnzhǎo zhìyù bànfǎ  
我们 正 试图 穿过 那 片 土地 寻找 治愈 办法 。 
zài zhǎodào zhīqián wǒmen dōu huìtóng       kàngzhēng zǔzhǐ nàxiē shíyàn hè cèshì  
在 找到 之前 我们 都 会同 WICKED 抗争 阻止 那些 实验 和 测试 。 
tā níngshì zhe tuōmǎsī ránhòu shì tè lěi shā xīwàng nǐmen nénggòu jiā rù wǒ men  
她 凝视 着 托马斯 然后 是 特 蕾 莎 希望 你们 能够 加入我们 。 
tā zàicì shōuhuí shìxiàn kàn xiàng chuāng wài  
她 再次 收回 视线 看 向 窗外 。 
tuōmǎsī kàn zhe tè lěi shā mǎnxīn yíwèn de yángqǐ méitóu  
托马斯 看着 特 蕾 莎 满心 疑问 地 扬起 眉头 。 
tā zhǐshì yáotóu bǎtóu kào zài tā de jiān shàng bìshang shuāngyǎn  
她 只是 摇头 把头 靠 在 他 的 肩上 闭上 双眼 。 
wǒ tài lèi le méifǎ sīkǎo tā shuō zhìshǎo xiànzài wǒmen shì ānquán de  
我 太 累 了 没法 思考 她 说 至少 现在 我们 是 安全 的 。 
yě xǔ shì ba tā huídá yěxǔ  
也 许是 吧 他 回答 也许 。 
tā tīngjiàn tā shúshuì zhòng fāchū de qīngróu de shēngyīn què zhīdào zìjǐ wúfǎ rùshuì  
他 听见 她 熟睡 中 发出 的 轻柔 的 声音 却 知道 自己 无法 入睡 。 
gèzhǒng máodùn de qínggǎn xíngchéng měngliè de fēngbào xiàng tā xí lái tā wúfǎ biànbié dàodǐ shì shénme gǎnjué  
各种 矛盾 的 情感 形成 猛烈 的 风暴 向 他 袭 来 他 无法 辨别 到底 是 什么 感觉 。 
jíbiàn rúcǐ yě bǐ tā zhīqián jīnglì guo de wúliáo de xūwú hǎoduō le  
即便 如此 也 比 他 之前 经历 过 的 无聊 的 虚无 好多 了 。 
tā zhǐshì zuò zhe tòuguò chuānghu kàn zhe dàyǔ hè hēiàn dúzì chénsī zhūrú shǎn yàn zhèng  jíbìng  shíyàn  jiāotǔ hè       zhīlèi de cí  
他 只是 坐 着 透过 窗户 看着 大雨 和 黑暗 独自 沉思 诸如 闪 焰 症 、 疾病 、 实验 、 焦土 和 WICKED 之类 的 词 。 
tā zhǐshì zuò zhe qīwàng xiànzài de yīqiè yào bǐ tāmen zài mígōng lǐ de jīnglì yàohǎo  
他 只是 坐 着 期望 现在 的 一切 要 比 他们 在 迷宫 里 的 经历 要好 。 
tuōmǎsī de shēntǐ suízhe chēzi yáohuàng bǎidòng měicì jū kāidào bùpíng de lùmiàn diānbǒ shí tè lěi shā de tóu jiù huì zhuàng dào tā de jiānbǎng  
托马斯 的 身体 随着 车子 摇晃 摆动 每次 车 开到 不平 的 路面 颠簸 时 特 蕾 莎 的 头 就 会 撞 到 他 的 肩膀 。 
tuōmǎsī tīngjiàn tā shāoshāo dòng le yīxià yòu zàicì shuì qù  
托马斯 听见 她 稍稍 动 了 一下 又 再次 睡 去 。 
tā hái tīngdào qí tā rén de xiǎoshēng duìhuà sīxù yòu huídào yī gè rénshēn shàng  
他 还 听到 其他人 的 小声 对话 思绪 又 回到 一个 人身 上 。 
chá kè  
查克 。 
liǎng xiǎoshí hòu jū tíng le xiàlai  
两 小时 后 车 停 了 下来 。 
tāmen shǐ jìn yī gè nínìng de tíngchēchǎng zhège tíngchēchǎng bèi yī dòng nányǐxíngróng de jiànzhù bāo wéi zhe jiànzhù shàng yǒu jǐ pái chuānghu  
他们 驶进 一个 泥泞 的 停车场 这个 停车场 被 一 栋 难以形容 的 建筑 包 围着 建筑 上 有 几 排 窗户 。 
nǚren hè qítā jiùyuán zhě lǐng zhe zhè shíjiǔ gè nánhái hè yī gè nǚhái zǒu dào qiánmén pá shàng yī duàn táijiē láidào yī jiān jùdà de sùshè chuángpù yánzhe qiáng miàn bìngpái bǎifàng lìng yībiān shì yīchú hè zhuōzi  
女人 和 其他 救援 者 领 着 这 十九 个 男孩 和 一个 女孩 走 到 前门 爬 上一 段 台阶 来到 一 间 巨大 的 宿舍 床铺 沿着 墙面 并排 摆放 另 一边 是 衣橱 和 桌子 。 
chuānghu dōu dài chuānglián shǐde měi miàn qiáng kànqǐlai dōu bùyīyàng  
窗户 都 带 窗帘 使得 每 面 墙 看起来 都 不一样 。 
dài zhe lěngmò ér chénmò de huáiyí tuōmǎsī jiēshòu le zhè yīqiè   tā zàiyě bùhuì wèi rènhé shì gǎndào jīngyà yě bùhuì bèi yāzhì zhù  
带 着 冷漠 而 沉默 的 怀疑 托马斯 接受 了 这 一切 — — 他 再也 不会 为 任何 事 感到 惊讶 也 不会 被 压制 住 。 
fángjiān lǐ mǎn shì sècǎi míng huáng sè de yóuqī  hóngsè de tǎnzi  lǜsè de chuānglián  
房间 里 满 是 色彩 明黄 色 的 油漆 、 红色 的 毯子 、 绿色 的 窗帘 。 
zài lín jiān kòngdì de dāndiàofáwèi de huīsè zhòng dài le nàme cháng shí jiān hòu sìhū bèi dài jìn le zhēnzhèng de cǎihóng lǐ  
在 林间 空地 的 单调乏味 的 灰色 中 待 了 那么 长时 间 后 似乎 被带 进 了 真正 的 彩虹 里 。 
kàn zhe zhōuwéi de yīqiè kàn zhe nàxiē chuáng hè yīchú yīqiè dōu shì nàme zhěngjié xīnxiān   tā jīhū yào bèi yīzhǒng guo zhèngcháng shēnghuó de gǎnjué yādǎo le hǎo dé tài bù zhēnshí le  
看着 周围 的 一切 看着 那些 床 和 衣橱 一切 都 是 那么 整洁 新鲜 — — 他 几乎 要 被 一种 过 正常 生活 的 感觉 压倒 了 好得 太 不 真实 了 。 
mín hào zǒujìn xīnshìjiè shí shuō de nà jù huà zuì yìngjǐng  wǒ jiǎnzhí jīngdāi le wǒ láidào tiāntáng le  
民 浩 走进 新世界 时 说 的 那 句 话 最 应景 ： 我 简直 惊呆 了 我 来到 天堂 了 。 
tuōmǎsī hěn nán gǎndào kuàilè tā juéde zhème zuò jiùshì duì chá kè de bèipàn  
托马斯 很 难 感到 快乐 他 觉得 这么 做 就是 对 查克 的 背叛 。 
dàn zhèlǐ yǒu nǎr bùduìjìn yīdìng yǒu  
但 这里 有 哪儿 不对劲 一定 有 。 
kāichē de lǐng tóu rén bǎ dàjiā jiāogěi yīqún gōngzuòrényuán   shí lái gè nánnǚ chuānzhuó tiēshēn hēisè chángkù hè bái chènshān tóufa guāngjié liǎn hè shǒu dōu hěn gānjìng liǎn shàng guà zhe wēixiào  
开车 的 领头人 把 大家 交给 一群 工作人员 — — 十来 个 男女 穿着 贴身 黑色 长裤 和 白 衬衫 头发 光洁 脸 和 手 都 很 干净 脸上 挂 着 微笑 。 
yánsè  chuángpù hè gōngzuòrényuán zhè yīqiè ràng tuōmǎsī juéde yīzhǒng bù zhēnshí de xìng fú gǎn zhèng chuǎngjìn tā de xīnli  
颜色 、 床铺 和 工作人员 这 一切 让 托马斯 觉得 一种 不 真实 的 幸福感 正 闯进 他 的 心里 。 
jǐnguǎn tā de nèixīnshēnchù cáng zhe yī gè jùdà de kēngdòng nàzhǒng chénzhòng de bēishāng yěxǔ yǒngyuǎn bùhuì xiāoshī   nà gǎnjué láiyuányú duì chá kè hè tā bèi cánrěn móushā de jìyì tā de xīshēng  
尽管 他 的 内心深处 藏 着 一个 巨大 的 坑洞 那种 沉重 的 悲伤 也许 永远 不会 消失 — — 那 感觉 来源于 对 查克 和 他 被 残忍 谋杀 的 记忆 他 的 牺牲 。 
jíbiàn rúcǐ jíbiàn fāshēng le zhè yīqiè jíbiàn jū shàng nàge nǚren gēn tāmen shuō le zhège shìjiè de yīqiè tuōmǎsī háishi juéde zhè shì zì tā zòng chuánshū xiāng chulai hòu tóuyī cì gǎndào le ānquán  
即便 如此 即便 发生 了 这 一切 即便 车上 那个 女人 跟 他们 说 了 这个 世界 的 一切 托马斯 还是 觉得 这是 自 他 从 传输 箱 出来 后 头一 次 感到 了 安全 。 
chuángpù yǐ fēnpèi hǎo yīwù hè wòshì yòngjù yě dōu fēnfā dàowèi wǎnfàn yě bǎi shànglái le  
床铺 已 分配 好 衣物 和 卧室 用具 也 都 分发 到位 晚饭 也 摆 上来 了 。 
shì bǐsàbǐng  
是 比萨饼 。 
zhēnzhèng de  shí shí zài zài de  ná zài shǒu lǐ huì ràng shǒuzhǐ biànde yóunì de bǐsàbǐng  
真正 的 、 实实在在 的 、 拿 在手 里 会 让 手指 变得 油腻 的 比萨饼 。 
tuōmǎsī lángtūnhǔyàn jīè yādǎo yīqiè tā míngxiǎn gǎnjuédào zhōuwéi rén wúbǐ mǎnzú hè fàngsōng  
托马斯 狼吞虎咽 饥饿 压倒 一切 他 明显 感觉到 周围 人 无比 满足 和 放松 。 
dàduōshùrén dōu hěn ānjìng yě xǔ shì hàipà yī shuōhuà zhè yīqiè jiù huì xiāoshī bùjiàn bùguò chùchù dōu shì wēixiào  
大多数人 都 很 安静 也 许是 害怕 一 说话 这 一切 就 会 消失 不见 不过 处处 都 是 微笑 。 
tuōmǎsī yǐjīng guòyú xíguàn kànjiàn juéwàng de biǎoqíng yǐzhìyú tā miànduì zhe zhāng zhāng xiàoliǎn fǎndào yǒuxiē bùān yóuqí shì zài dùguò le nàme jiānnán de shíkè hòu  
托马斯 已经 过于 习惯 看见 绝望 的 表情 以至于 他 面对 着 张 张 笑脸 反倒 有些 不安 尤其 是在 度过 了 那么 艰难 的 时刻 后 。 
fàn hòu bùjiǔ yǒurén tōngzhī tāmen jiùqǐnshíjiān dàoliǎo wúrén tíchūyìyì  
饭后 不久 有人 通知 他们 就寝时间 到了 无人 提出异议 。 
tuōmǎsī yěbùlìwài tā juéde zìjǐ néng shuì shàng zúzú yī gè yuè  
托马斯 也不例外 他 觉得 自己 能 睡 上 足足 一个 月 。 
tuōmǎsī hè mín hào shuì yī gè shàngxià pū mín hào jiānchí yào shuì shàng pū  niǔ tè hè fú lái pān jiù shuì zài tā liǎ pángbiān  
托马斯 和 民 浩 睡 一个 上下 铺 民 浩 坚持 要 睡 上铺 ； 纽 特 和 弗莱 潘 就 睡 在 他俩 旁边 。 
gōngzuòrényuán ānpái tè lěi shā dāndú shuì yī gè fángjiān tā hái méi láidejí dào wǎnān jiù bèi dài zǒu le  
工作人员 安排 特 蕾 莎 单独 睡 一个 房间 她 还 没 来得及 道 晚安 就 被带 走 了 。 
tuōmǎsī zài tā líkāi sān miǎo hòu jiù kāishǐ fēngkuáng xiǎngniàn tā le  
托马斯 在 她 离开 三 秒 后 就 开始 疯狂 想念 她 了 。 
jiù zài tuōmǎsī zài róuruǎn de chuángdiàn shàng zhǔnbèi shuìjiào shí tā bèi dǎduàn le  
就 在 托马斯 在 柔软 的 床垫 上 准备 睡觉 时 他 被 打断 了 。 
hēi tuōmǎsī  
嘿 托马斯 。 
mín hào zài tā shàngmiàn shuō  
民 浩 在 他 上面 说 。 
shénmeshì  
什么事 ？ 
tuōmǎsī lèi dé kuài shuōbùchūhuàlái le  
托马斯 累 得 快 说不出话来 了 。 
nǐ juéde nàxiē liú zài lín jiān kòngdì de rén xiànzài zěnmeyàng le  
你 觉得 那些 留在 林间 空地 的 人 现在 怎么样 了 ？ 
tuōmǎsī gēnběn jiù méi xiǎng guo zhège wèntí tā de xīn xiān shì bèi chá kè zhànjù zhe xiànzài mǎn nǎozi dōu shì tè lěi shā  
托马斯 根本 就 没 想 过 这个 问题 他 的 心 先是 被 查克 占据 着 现在 满 脑子 都 是 特 蕾 莎 。 
wǒ bùzhīdào dàn xiǎngdào wèile dàodá zhèlǐ wǒmen sǐ le duōshao rén wǒ xiànzài juéduì bùxiǎng chéngwéi tāmen zhòngdì yī gè guàishòu cǐkè shuōbudìng yǐjīng tūnshì le tāmen suǒ yǒu rén  
我 不知道 但 想到 为了 到达 这里 我们 死 了 多少 人 我 现在 绝对 不想 成为 他们 中的 一个 怪兽 此刻 说不定 已经 吞噬 了 他们 所有人 。 
tā bùgǎnxiāngxìn zìjǐ shuō zhè fān huà shí shēngyīn shì nàme lěngmò  
他 不敢相信 自己 说 这 番 话 时 声音 是 那么 冷漠 。 
nǐ rènwéi tāmen hè wǒmen zàiyīqǐ huì ānquán  
你 认为 他们 和 我们 在一起 会 安全 ？ 
mín hào wèn  
民 浩 问 。 
tuōmǎsī sīkǎo le yīhuìr zhège wèntí zhǐyǒu yī gè dáàn nénggòu lìngrén jiānxìn  
托马斯 思考 了 一会儿 这个 问题 只有 一个 答案 能够 令人 坚信 。 
shìde wǒ rènwéi wǒmen ānquán le  
是的 我 认为 我们 安全 了 。 
mín hào háishuō le qítā dehuà dàn tuōmǎsī méi tīngjiàn  
民 浩 还说 了 其他 的话 但 托马斯 没 听见 。 
tā jīngpílìjié sīxù piāo huí le tā zài mígōng de duǎnzàn shíjiān tā zuòwéi xíngzhě de shíguāng xiǎngqǐ zìjǐ dāngchū xiǎng chéngwéi xíngzhě de jípò xīnqíng   zòng tā láidào lín jiān kòngdì de dì yī gè wǎnshang jiù kāishǐ le  
他 精疲力竭 思绪 飘 回 了 他 在 迷宫 的 短暂 时间 他 作为 行者 的 时光 想起 自己 当初 想 成为 行者 的 急迫 心情 — — 从 他 来到 林间 空地 的 第 一个 晚上 就 开始 了 。 
zhè yīqiè sìhū shì yī bǎi niánqián de shì le zhēn xiàng yī chǎng mèng  
这 一切 似乎 是 一 百 年前 的 事 了 真 像 一 场 梦 。 
fángjiān lǐ bùshí piāo guo xiǎoshēng shuō huà shēng dàn zài tuōmǎsī tīnglái sìhū shì zòng lìng yī gè shìjiè chuán guòlai de  
房间 里 不时 飘 过 小声 说话声 但 在 托马斯 听来 似乎 是从 另 一个 世界 传 过来 的 。 
tā dīng zhe shàng pū jiāocuò de mùbǎn kàn gǎndào shuìyì xí lái  
他 盯 着 上铺 交错 的 木板 看 感到 睡意 袭 来 。 
tā háishi xiǎng hè tè lěi shā shuō huì ér huà biàn yìngshēngshēng de bǎ shuìyì gǎnpǎo le  
他 还是 想 和 特 蕾 莎 说 会儿 话 便 硬生生 地 把 睡意 赶跑 了 。 
nǐde fángjiān zěnmeyàng  
你的 房间 怎么样 ？ 
tā zài xīn lǐ wèn zhēn xīwàng nǐ néng zài wǒ zhèr  
他 在心 里 问 真 希望 你 能 在 我 这儿 。 
ò shì ma  
哦 是 吗 ？ 
tā huídá hè nǐmen zhèxiē chòu nánshēng zàiyīqǐ  
她 回答 和 你们 这些 臭 男生 在一起 ？ 
xiǎng dōu biè xiǎng  
想 都 别想 。 
wǒ xiǎng nǐ shì duì de gāng guòqu de nà yī fēnzhōng lǐ mín hào dàgài fàng le sāncì pì  
我 想 你 是 对 的 刚 过去 的 那 一 分钟 里 民 浩 大概 放 了 三次 屁 。 
tuōmǎsī zhīdào zhège xiàohuà hěn biéjiǎo dàn zhè yǐjīng shì tā néng jiǎng de zuìhǎo de xiàohuà le  
托马斯 知道 这个 笑话 很 蹩脚 但 这 已经 是 他 能 讲 的 最好 的 笑话 了 。 
tā gǎndào tā zài dàxiào xīwàng tā yě nénggòu hāhādàxiào hěn cháng yī duàn shíjiān liǎng rén dōu méi kāikǒu  
他 感到 她 在 大笑 希望 他 也 能够 哈哈大笑 很 长 一 段 时间 两 人 都 没 开口 。 
chá kè de shì wǒ zhēn de hěn nánguò  
查克 的 事 我 真的 很 难过 。 
tā zuìhòu kāikǒu dào  
她 最后 开口 道 。 
tuōmǎsī gǎndào yīzhèn jùtòng bìshang yǎnjing xiànrù yèwǎn wújìn de tòngkǔ zhòng  
托马斯 感到 一阵 剧痛 闭上 眼睛 陷入 夜晚 无尽 的 痛苦 中 。 
tā kěndìng hěn qìfèn  
他 肯定 很 气愤 。 
tā shuō  
他 说 。 
tā bù shuōhuà le huíyì qǐ chá kè zài yùshì lǐ xià dé gài lǐ bùgǎn fèihuà de nàge yèwǎn  
他 不 说话 了 回忆 起 查克 在 浴室 里 吓 得 盖里 不敢 废话 的 那个 夜晚 。 
dàn zhè gǎnjué zhēn de hěn tòngkǔ gǎnjué xiàng shì wǒ shīqù le yī gè dìdi  
但 这 感觉 真的 很 痛苦 感觉 像是 我 失去 了 一个 弟弟 。 
wǒ míngbai  
我 明白 。 
wǒ chéngnuò guo   biè shuō le tāngmǔ  
我 承诺 过 — — 别说 了 汤姆 。 
shénme  
什么 ？ 
tā xīwàng tè lěi shā néng ràng tā hǎoshòu xiē shuō xiē yǒu mólì dehuà ràng tā de tòngkǔ xiāoshī  
他 希望 特 蕾 莎 能 让 他 好受 些 说 些 有 魔力 的话 让 他 的 痛苦 消失 。 
biè zàishuō nàxiē guānyú chéngnuò dehuà le wǒmen yǒu yībàn rén táo le chulai rúguǒ liú zài mígōng lǐ wǒmen quándōu huìsǐ  
别 再说 那些 关于 承诺 的话 了 我们 有 一半 人 逃 了 出来 如果 留在 迷宫 里 我们 全都 会死 。 
dànshì chá kè méi néng táo chū lái  
但是 查克 没 能 逃出 来 。 
tuōmǎsī shuō  
托马斯 说 。 
fù zuì gǎn zhémó zhe tā tā zhīdào tā juéduì yuànyì yòng wūzi lǐ rènhé yīgèrén de shēngmìng lái jiāohuàn chá kè yī mìng  
负罪感 折磨 着 他 他 知道 他 绝对 愿意 用 屋子 里 任何 一个人 的 生命 来 交换 查克 一命 。 
tā wèi jiù nǐ ér sǐ tè lěi shā shuō zhè shì tāzìjǐ de xuǎnzé qiānwàn bùyào báibái làngfèi tā de xīshēng  
他 为 救 你 而 死 特 蕾 莎 说 这是 他自己 的 选择 千万 不要 白白 浪费 他 的 牺牲 。 
tuōmǎsī yǎn lǐ mǎn shì lèishuǐ yī kē lèi dīliú le chulai shùnzhe yòu tàiyángxué xiàngxià tǎng liú jìn tā de tóufa liǎng rén chénmò le zhěngzhěng yī fēnzhōng  
托马斯 眼里 满 是 泪水 一 颗 泪 滴流 了 出来 顺着 右 太阳穴 向下 淌 流进 他 的 头发 两 人 沉默 了 整整 一 分钟 。 
jiēzhe tā shuō  tè lěi shā  
接着 他 说 ： 特 蕾 莎 ？ 
zěnmele  
怎么了 ？ 
tuōmǎsī bùgǎn shuōchū tā de xiǎngfǎ dàn háishi shuō le  
托马斯 不敢 说出 他 的 想法 但 还是 说 了 。 
wǒ xiǎng jìqǐ nǐ jìqǐ wǒ liǎ  
我 想 记起 你 记起 我俩 。 
nǐ zhīdào de zhīqián de shì  
你 知道 的 之前 的 事 。 
wǒ yě shì  
我 也 是 。 
kànqǐlai wǒmen sìhū tā háishi bùzhīdào gāi zěnme shuō  
看起来 我们 似乎 他 还是 不知道 该 怎么 说 。 
wǒ míngbai  
我 明白 。 
hàoqí míngtiān huì shì shénmeyàng ma  
好奇 明天 会 是 什么样 吗 ？ 
jǐgexiǎoshí hòu jiù zhīdàole  
几个小时 后 就 知道了 。 
shìde  
是的 。 
hǎo le wǎnān  
好 了 晚安 。 
tā hái xiǎng zài duō shuō yīhuìr tā háiyǒu hěnduō huà yàoshuō dàn shénme dōu méi shuō  
他 还 想 再 多 说 一会儿 他 还有 很多 话 要说 但 什么 都 没 说 。 
wǎnān  
晚安 。 
tā shuō jiù zài nàshí dēng xīmiè le  
她 说 就 在 那时 灯 熄灭 了 。 
tuōmǎsī fān le gè shēn qìngxìng xiànzài shì shēnyè méiyǒurén néng kànjiàn tā liǎn shàng de biǎoqíng  
托马斯 翻 了 个 身 庆幸 现在 是 深夜 没有人 能 看见 他 脸上 的 表情 。 
quèqiè láishuō guà zài tā liǎn shàng de bìng bùshì gè xiàoróng nà biǎoqíng chēng bù shàng kāixīn dàn yě chàbùlí le  
确切 来说 挂 在 他 脸上 的 并 不是 个 笑容 那 表情 称 不 上 开心 但 也 差不离 了 。 
jiù mùqián éryán zhèyàng yǐjīng hěnhǎo le  
就 目前 而言 这样 已经 很好 了 。 
zāinàn shìjiè  shālù dìdài shíyàn zǒngbù         bèiwànglù rìqī     nián  yuè   rì shíjiān       shōujiànrén  wǒde tóngshì men fājiànrén  fùzérén yì wá  pèiqí guānyú   zǔ mígōng cèshì yìjiàn zòng gègè fāngmiàn láikàn wǒ xiǎng dàjiā dōu rèntóng cǐcì cèshì fēicháng chénggōng  
灾难 世界 ： 杀戮 地带 实验 总部 （ WICKED ） 备忘录 日期 ： 232 年 1 月 27 日 时间 ： 22 ： 45 收件人 ： 我的 同事 们 发件人 ： 负责人 艾娃 · 佩奇 关于 ： A 组 迷宫 测试 意见 从 各个 方面 来看 我 想 大家 都 认同 此次 测试 非常 成功 。 
èr shí míng xìngcúnzhě de sùzhì yǔ wǒmen zhīqián shèxiǎng de wánquán wěnhé  
二 十名 幸存者 的 素质 与 我们 之前 设想 的 完全 吻合 。 
cèshì zhě duì shíyàn biànliàng de fǎnyìng lìngrénmǎnyì ràng wǒmen wèi zhī huān xīn gǔwǔ nánhái bèi hài hè jiùshú juéduì shì cǐcì cèshì zuì yǒujiàzhí de jiéguǒ  
测试 者 对 实验 变量 的 反应 令人满意 让 我们 为 之欢 欣 鼓舞 男孩 被害 和 救赎 绝对 是 此次 测试 最 有价值 的 结果 。 
wǒmen bìxū hàndòng tāmende tǐxì guānchá tāmende fǎnyìng  
我们 必须 撼动 他们的 体系 观察 他们的 反应 。 
lǎoshíshuō zuìzhōng néng yǒu zhèmeduō háizi méiyǒu fàngqì xīwàng déyǐ shēnghuán ràng wǒ zhuóshí chījīng  
老实说 最终 能 有 这么多 孩子 没有 放弃 希望 得以 生还 让 我 着实 吃惊 。 
shuō lái yě qíguài kàn zhe tāmen zhèyàng xiǎng zhe yīqiè dōu hěn shùnlì què chéngle wǒ guānchá zhòng zuì kùnnan de bùfen  
说来 也 奇怪 看着 他们 这样 想着 一切 都 很 顺利 却 成了 我 观察 中 最 困难 的 部分 。 
dàn xiànzài méiyǒu hòuhuǐ de shíjiān wèile wǒmen dàjiā bìxū jiàng cèshì jìnxíng dàodǐ  
但 现在 没有 后悔 的 时间 为了 我们 大家 必须 将 测试 进行 到底 。 
duìyú yào xuǎn shéi zuò tāmende lǐngxiù wǒ xīnli yīzhí yǒu shǔ  
对于 要 选 谁 做 他们的 领袖 我 心里 一直 有数 。 
dàn wèile bù yǐngxiǎng dàjiā de pànduàn wǒ zànshí bùhuì gōngbù wǒde dáàn  
但 为了 不 影响 大家 的 判断 我 暂时 不会 公布 我的 答案 。 
dàn jiù wǒ gèrén éryán rénxuǎn xiǎnéryìjiàn  
但 就 我 个人 而言 人选 显而易见 。 
wǒmen dōu qīngchu de yìshí dào guānjiàn suǒzài ér wǒ zé shì shēnshòu gǔwǔ de nà yī gè  
我们 都 清楚 地 意识 到 关键 所在 而 我 则 是 深受 鼓舞 的 那 一个 。 
hái jìde nàge nǚhái zài shīqù jìyì zhīqián zài tā gēbo shàng xiěxià de huàyǔ ma  
还 记得 那个 女孩 在 失去 记忆 之前 在 她 胳膊 上 写下 的 话语 吗 ？ 
nà jù tā yīzhí jiānxìn de huàyǔ  
那 句 她 一直 坚信 的 话语 ？ 
zāinàn zǒngbù shì hǎo de                
灾难 总部 是 好 的 （ WICKED is good ） 。 
zuìhòu shíyàn duìxiàng yīdìng huì huíyì bìng lǐjiě wǒmen duì tāmen yèyǐ shíshī huò jíjiāng shíshī de zhèxiē mónàn de mùdì  
最后 实验 对象 一定 会 回忆 并 理解 我们 对 他们 业已 实施 或 即将 实施 的 这些 磨难 的 目的 。 
      de rènwu jiù zàiyú bùxī yīqiè dàijià fúwù hè bǎohù rénlèi wǒmen díquè shì hǎo de  
WICKED 的 任务 就 在于 不惜 一切 代价 服务 和 保护 人类 我们 的确 是 好 的 。 
qǐng zhūwèi fǎnkuì yìjiàn zài dìèr jiēduàn shíshī zhīqián cèshì zhě men kěyǐ shūshufufu shuì shàng yī wǎn  
请 诸位 反馈 意见 在 第二 阶段 实施 之前 测试 者 们 可以 舒舒服服 睡 上一 晚 。 
xiànzài ràng wǒmen dàjiā dōu xīnhuái xīwàng ba  
现在 让 我们 大家 都 心怀 希望 吧 。 
 zǔ de cèshì jiéguǒ yě jījìn wánměi shǔ jū fēn xī hái xūyào yīdiǎnr shíjiān míngtiān shàngwǔ jìnxíng tǎolùn yīnggāi bùchéng wèntí  
B 组 的 测试 结果 也 几近 完美 数据分析 还 需要 一点儿 时间 明天 上午 进行 讨论 应该 不成 问题 。 
nàme míngtiānjiàn le  
那么 明天见 了 。 
