dàn tā háishi gǎndào nánshòu  cǐkè zhǐnéng zhème zuò zhe wúfǎ wèi zìjǐ shuōhuà  
但 他 还是 感到 难受 ： 此刻 只能 这么 坐 着 无法 为 自己 说话 。 
tā háishi qiǎngpò zìjǐ zūnshǒu niǔ tè de mìnglìng bǎ zuǐba jǐnjǐn bìshang  
他 还是 强迫 自己 遵守 纽 特 的 命令 把 嘴巴 紧紧 闭上 。 
xiàyīge shì mǎnliǎn qīngchūndòu de wēnsīdùn xuè wū shǒu hù rén  
下一个 是 满脸 青春痘 的 温斯顿 血 屋 守护人 。 
wǒ rènwéi tā bìxū shòudào chéngfá  
我 认为 他 必须 受到 惩罚 。 
càiniǎo wǒ zhème shuō búshi yào gùyì màofàn nǐ  
菜鸟 我 这么 说 不是 要 故意 冒犯 你 。 
dànshì niǔ tè nǐ píngshí yīzhí dōu yángé zūnxún zhìxù  
但是 纽 特 你 平时 一直 都 严格 遵循 秩序 。 
rúguǒ wǒmen bù chéngfá tā jiù shùlì le yī gè bùhǎo de bǎngyàng bìjìng tā wéibèi le wǒmen zuìzhòngyào de yuánzé  
如果 我们 不 惩罚 他 就 树立 了 一个 不好 的 榜样 毕竟 他 违背 了 我们 最重要 的 原则 。 
hǎo niǔ tè bǎ tā dehuà xiě zài jìshìběn shàng nà nǐ jiànyì chéngfá tā shénmeyàng de chéngfá ne  
好 纽 特 把 他 的话 写 在 记事本 上 那 你 建议 惩罚 他 什么样 的 惩罚 呢 ？ 
wǒ rènwéi yīnggāi bǎ tā guān jìn láofáng yīzhōu zhǐ gěi tā miànbāo huò shuǐ  
我 认为 应该 把 他 关进 牢房 一周 只 给 他 面包 和 水 。 
wǒmen hái yīnggāi ràng suǒ yǒu rén dōu zhīdào yǐbiàn dàjiā cóngzhōng xīqǔjiàoxun  
我们 还 应该 让 所有人 都 知道 以便 大家 从中 吸取教训 。 
gài lǐ gǔqǐ zhǎng lái niǔ tè bái le tā yīyǎn tuōmǎsī de xīn měngde yī chén  
盖里 鼓起 掌 来 纽 特 白 了 他 一眼 托马斯 的 心 猛地 一 沉 。 
yòu yǒu liǎng míng shǒu hù rén fāyán le  
又 有 两 名 守护人 发言 了 。 
yī gè zànchéng fú lái pān lìng yī gè tóngyì wēnsīdùn jiēzhe lúndào niǔ tè  
一个 赞成 弗莱 潘 另 一个 同意 温斯顿 接着 轮到 纽 特 。 
nǐmen shuō de wǒ jīběn dōu zàntóng tā yīnggāi shòudào chéngfá dàn wǒmen yě dé xiǎng yī gè lìyòng tā de cáinéng de fāngfǎ  
你们 说 的 我 基本 都 赞同 他 应该 受到 惩罚 但 我们 也 得 想 一个 利用 他 的 才能 的 方法 。 
wǒ bǎoliú yìjiàn děng tīng wán suǒ yǒu rén de xiǎngfǎ hòu zàishuō  
我 保留 意见 等 听 完 所有人 的 想法 后 再说 。 
xiàyīge  
下一个 。 
tuōmǎsī bùyuàn tīngdào chéngfá zhège cí bǐ ràng tā bìzuǐ hái yào nánshòu  
托马斯 不愿 听到 惩罚 这个 词 比 让 他 闭嘴 还要 难受 。 
kě zài nèixīn shēnchù tā wúfǎ fǎnduì zhège guāndiǎn   jíbiàn tā zuò chéng le mǒuxiē liǎobuqǐ de shìqing tā yèyǐ pòhuài zhǔyào guīdìng yě shì shìshí  
可在 内心 深处 他 无法 反对 这个 观点 — — 即便 他 做成 了 某些 了不起 的 事情 他 业已 破坏 主要 规定 也 是 事实 。 
dàjiā yīgejiēyīge de fāyán yǒurén juéde tā yīnggāi shòudào biǎoyáng yǒurén yào ràng tā shòudào chéngfá yě yǒurén juéde liǎng zhòng cuòshī yīng tóngshí jìnxíng  
大家 一个接一个 地 发言 有人 觉得 他 应该 受到 表扬 有人 要 让 他 受到 惩罚 也 有人 觉得 两 种 措施 应 同时 进行 。 
tuōmǎsī tīng bù xiàqù le tā pòqiè xīwàng tīngdào zuìhòu liǎng wèi shǒu hù rén   gài lǐ huò mín hào de yìjiàn  
托马斯 听 不 下去 了 他 迫切 希望 听到 最后 两位 守护人 — — 盖里 和 民 浩 的 意见 。 
zì tuōmǎsī jìnrù fángjiān hòu mín hào jiù méi shuō guo yī gè zì tā zhǐshì tān zài yǐzi shàng yī fù yī xīngqī méiyǒu shuìjiào de yàngzi  
自 托马斯 进入 房间 后 民 浩 就 没 说 过 一个 字 他 只是 瘫 在 椅子 上 一 副 一 星期 没有 睡觉 的 样子 。 
gài lǐ shuōhuà le  wǒ xiǎng wǒde guāndiǎn dàjiā yǐjīng hěn qīngchu le  
盖里 说话 了 ： 我 想 我的 观点 大家 已经 很 清楚 了 。 
hǎo ā tuōmǎsī xiǎng nà nǐ jiù gāncuì bìzuǐ ba  
好 啊 托马斯 想 那 你 就 干脆 闭嘴 吧 。 
kěyǐ  
可以 。 
niǔ tè yòu fān le gè báiyǎn nà jìxù ba mín hào dào nǐ le  
纽 特 又 翻 了 个 白眼 那 继续 吧 民 浩 到 你 了 。 
bù  
不 ！ 
gài lǐ hǒu dào yǒu liǎng gè rén bèi tā xià dé zòng yǐzi shàng tiào le qǐlai wǒ háiyǒu huà yàoshuō  
盖里 吼 道 有 两个 人 被 他 吓 得 从 椅子 上 跳 了 起来 我 还有 话 要说 。 
nà jiù kuài shuō  
那 就 快 说 。 
niǔ tè huíyìng dào  
纽 特 回应 道 。 
kàndào línshí yì shì huì zhǔxí huò zìjǐ yīyàng dōu mièshì gài lǐ tuōmǎsī shāowēi hǎoshòu le yīxiē  
看到 临时 议事会 主席 和 自己 一样 都 蔑视 盖里 托马斯 稍微 好受 了 一些 。 
tuōmǎsī bìng bùpà tā zhǐshì dǎxīnyǎnli yànwù tā  
托马斯 并 不怕 他 只是 打心眼里 厌恶 他 。 
nǐ men hǎo hǎo xiǎng xiǎng ba gài lǐ shuō zhège xiǎo huátóu zòng chuánsòng xiāng lǐ chūlái biǎoxiàn dé jì yíhuò yòu hàipà  
你们好 好想 想 吧 盖里 说 这个 小 滑头 从 传送 箱 里 出来 表现 得 既 疑惑 又 害怕 。 
jǐ tiānhòu tā jiù zài mígōng lǐ huò guǐhuǒ shòu zhōuxuán hǎoxiàng tā cái shì zhèr de zhǔrén  
几 天后 他 就 在 迷宫 里 和 鬼火 兽 周旋 好像 他 才 是 这儿 的 主人 。 
tuōmǎsī suō jìn yǐzi lǐ xīwàng qí tā rén méiyǒu wǎng nàge fāngxiàng xiǎng  
托马斯 缩进 椅子 里 希望 其他人 没有 往 那个 方向 想 。 
gài lǐ jìxù tòngchì  wǒ rènwéi tā zhè dōu shì zài yǎnxì zhǐ guo le jǐ tiānshí jiān éryǐ yīgèrén zěnme kěnéng zuòdào nàmeduō  
盖里 继续 痛斥 ： 我 认为 他 这 都 是在 演戏 只 过 了 几 天时 间 而已 一个人 怎么 可能 做到 那么多 ？ 
wǒ kěbu xìn  
我 可不 信 。 
nǐ dàodǐ xiǎng shuō shénme gài lǐ  
你 到底 想 说 什么 盖里 ？ 
niǔ tè wèndào shuō diǎn zhēnzhèng de xiǎngfǎ kěyǐ ma  
纽 特 问道 说 点 真正 的 想法 可以 吗 ？ 
wǒ rènwéi tā shì gè jiàndié shì bǎ wǒmen guān zài zhèr de rénmen pài lái de  
我 认为 他 是 个 间谍 是 把 我们 关 在 这儿 的 人们 派 来 的 ！ 
fángjiān lǐ yīxiàzi bàofā le tuōmǎsī qíngbùzìjīn yáo yáo tóu   tā bù dǒng gài lǐ zhèxiē xiǎngfǎ dōu shì dǎ nǎr lái de  
房间 里 一下子 爆发 了 托马斯 情不自禁 摇摇头 — — 他 不 懂 盖里 这些 想法 都 是 打 哪儿 来 的 。 
niǔ tè zàicì píngxī le dàjiā de qíngxù dàn gài lǐ hái méiyǒu shuō wán  
纽 特 再次 平息 了 大家 的 情绪 但 盖里 还 没有 说完 。 
wǒmen bùnéng xìnrèn zhège shǎdàn  
我们 不能 信任 这个 傻蛋 。 
tā jìxù shuōdào tā lái de dìèrtiān yī gè shénjīngbìng nǚhái yě lái le mǎnzuǐ húhuà shuō shénme yīqiè dōu yào gǎibiàn  
他 继续 说道 他 来 的 第二天 一个 神经病 女孩 也 来 了 满嘴 胡话 说 什么 一切 都 要 改变 。 
wǒmen zhǎodào yītóu sǐqù de guǐhuǒ shòu qiàhǎo tuōmǎsī dāngwǎn jiù jìn le mígōng xiànzài yòu xiǎng ràng dàjiā bǎ tā dàngchéng yīngxióng  
我们 找到 一头 死去 的 鬼火 兽 恰好 托马斯 当晚 就 进 了 迷宫 现在 又 想 让 大家 把 他 当成 英雄 。 
hǎo ba dàn bùguǎn shì mín hào háishi shéi dōu méiyǒurén zhēnzhèng kàndào tā shì zěnme bǎinòng nàxiē qīng téng de  
好 吧 但 不管 是 民 浩 还是 谁 都 没有人 真正 看到 他 是 怎么 摆弄 那些 青藤 的 。 
wǒmen zěnme zhīdào dàodǐ shìbùshì tā bǎ Àì ěr bǐ diào shàngqù de  
我们 怎么 知道 到底 是不是 他 把 艾尔 比 吊 上去 的 ？ 
gài lǐ dùn le dùn dàjiā hǎo yīzhènzi dōu méi shuōhuà tuōmǎsī xiōngzhōng yǒngqǐ yīzhèn kǒngjù  tāmen huì xiāngxìn gài lǐ dehuà ma  
盖里 顿 了 顿 大家 好 一阵子 都 没 说话 托马斯 胸中 涌起 一阵 恐惧 ： 他们 会 相信 盖里 的话 吗 ？ 
tā jíqiè de xiǎng wèi zìjǐ biànhù gāng xiǎng shuō xiē shénme gài lǐ yòu kāikǒu le  
他 急切 地 想 为 自己 辩护 刚 想 说 些 什么 盖里 又 开口 了 。 
zuìjìn guàishì céngchūbùqióng dōu shì zòng tā zhège dǎoméi guǐ chūxiàn hòu cái nào chūlái de  
最近 怪事 层出不穷 都 是从 他 这个 倒霉 鬼 出现 后 才 闹 出来 的 。 
tā pèngqiǎo yòu chéngle dì yī gè zài mígōng lǐ guòyè bù sǐ de rén  
他 碰巧 又 成了 第 一个 在 迷宫 里 过夜 不 死 的 人 。 
zài wǒmen chámíng zhēnxiàng zhīqián wǒ zhèngzhòng jiànyì bǎ tā guān jìn láofáng yī gè yuè zhīhòu zài zuò juédìng  
在 我们 查明 真相 之前 我 郑重 建议 把 他 关进 牢房 一个 月 之后 再 做 决定 。 
tǎolùn shēng zàicì xiǎng qǐ niǔ tè yòu zài běnzi shàng jì xià tā dehuà biān xiě biān yáotóu   tuōmǎsī xīnli ránqǐ yī sī xīwàng  
讨论 声 再次 响起 纽 特 又 在 本子 上 记下 他 的话 边 写 边 摇头 — — 托马斯 心里 燃起 一丝 希望 。 
shuō wánle ma gài lǐ shàngxiào  
说 完了 吗 盖里 上校 ？ 
niǔ tè fěngcì de wèn  
纽 特 讽刺 地 问 。 
biè fànshǎ le niǔ tè tā lìshēng shuōdào liǎn zhǎng dé tōnghóng wǒ shì rènzhēn de  
别 犯傻 了 纽 特 他 厉声 说道 脸 涨 得 通红 我 是 认真 的 。 
yīzhōu bùdào wǒmen zěnme néng fàngxīn de xiāngxìn tā  
一周 不到 我们 怎么 能 放心 地 相信 他 ？ 
nǐhǎo hǎo xiǎng xiǎng wǒde huà zàilái fǒudìng wǒde yìjiàn  
你好 好想 想 我的 话 再来 否定 我的 意见 。 
zhème cháng shí jiān yǐlái tuōmǎsī dìyīcì duì gài lǐ chǎnshēng le tóngqíng   tā duì niǔ tè duìdài gài lǐ de fāngshì què shí yǒu hěnduō bùmǎn bìjìng gài lǐ yě shì gè shǒu hù rén  
这么 长时 间 以来 托马斯 第一次 对 盖里 产生 了 同情 — — 他 对 纽 特 对待 盖里 的 方式 确 实有 很多 不满 毕竟 盖里 也 是 个 守护人 。 
bùguò wǒ háishi tǎoyàn tā  
不过 我 还是 讨厌 他 。 
tuōmǎsī xiǎng  
托马斯 想 。 
hǎo de gài lǐ niǔ tè shuō duìbuqǐ  
好 的 盖里 纽 特 说 对不起 。 
wǒmen tīngdào le nǐde yìjiàn huì shènzhòng kǎolǜ de nǐ shuō wánle ma  
我们 听到 了 你的 意见 会 慎重 考虑 的 你 说 完了 吗 ？ 
shìde wǒ shuō wánle érqiě wǒ shì zhèngquè de  
是的 我 说 完了 而且 我 是 正确 的 。 
gài lǐ jiéshù le fāyán niǔ tè zhǐxiàng mín hào  lúndào nǐ le zuìhòu yī gè  
盖里 结束 了 发言 纽 特 指向 民 浩 ： 轮到 你 了 最后 一个 。 
tuōmǎsī hěn gāoxìng zhōngyú lúndào mín hào le mín hào yīdìng huì tǐng tā  
托马斯 很 高兴 终于 轮到 民 浩 了 民 浩 一定 会 挺 他 。 
mín hào cēng de zhàn le qǐlai dàjiā yǒuxiē yìwài  
民 浩 噌 地 站 了 起来 大家 有些 意外 。 
wǒ yě zài mígōng lǐ qīnyǎn kàndào le tā de suǒzuòsuǒwéi  
我 也 在 迷宫 里 亲眼 看到 了 他 的 所作所为 。 
zài wǒ xià dé kuài niào kù zǐshí tā yījiù jiānqiáng  
在 我 吓 得 快 尿裤 子时 他 依旧 坚强 。 
wǒ bùhuì xiàng gài lǐ nàyàng fèihuàliánpiān wǒ zhǐ xiǎng shuō xià wǒde yìjiàn jiù jiéshù  
我 不会 像 盖里 那样 废话连篇 我 只 想 说 下 我的 意见 就 结束 。 
hǎo niǔ tè shuō nà nǐ shuō ba  
好 纽 特 说 那 你 说 吧 。 
mín hào kàn zhe tuōmǎsī  wǒ tíyì ràng zhè xiǎozǐ dàitì wǒ chéngwéi xíngzhě de shǒu hù rén  
民 浩 看着 托马斯 ： 我 提议 让 这 小子 代替 我 成为 行者 的 守护人 。 
fángjiān chèdǐ xiànrù le chénmò zhěnggè shìjiè dōu fǎngfú nínggù le yì shì huì chéngyuán men dāi le yīyàng dīng zhe mín hào  
房间 彻底 陷入 了 沉默 整个 世界 都 仿佛 凝固 了 议事会 成员 们 呆 了 一样 盯 着 民 浩 。 
tuōmǎsī yě yī liǎn cuòè yǐwéi tā zài kāiwánxiào  
托马斯 也 一 脸 错愕 以为 他 在 开玩笑 。 
gài lǐ zhàn le qǐlai dǎpò le chénmò  
盖里 站 了 起来 打破 了 沉默 。 
huāngtáng  
荒唐 ！ 
tā miàn cháozhe niǔ tè bèi duì zhe mín hào   mín hào yǐjīng zuò le xiàlai shuō zhèzhǒng chǔn huà jiù gāi bèi gǎnchū yì shì huì  
他 面 朝着 纽 特 背对 着 民 浩 — — 民 浩 已经 坐 了 下来 说 这种 蠢话 就 该 被 赶出 议事会 ！ 
tīng le zhè huà tuōmǎsī duì gài lǐ chǎnshēng de wēiruò hǎogǎn yīxiàzi dàngránwúcún  
听 了 这话 托马斯 对 盖里 产生 的 微弱 好感 一下子 荡然无存 。 
yǒu jǐge shǒu hù rén duì mín hào de jiànyì biǎoshì zàntóng fú lái pān jiùshì qízhōng yī yuán tāyòng zhǎngshēng gài guo gài lǐ de shēngyīn rāngrang zhe yào tóupiào  
有 几个 守护人 对 民 浩 的 建议 表示 赞同 弗莱 潘 就是 其中 一 员 他用 掌声 盖 过 盖里 的 声音 嚷嚷 着 要 投票 。 
qí tā rén zé yìjiàn xiāngzuǒ  
其他人 则 意见 相左 。 
wēnsīdùn jiāndìng de yáo zhe tóu shuō le xiē huà tuōmǎsī tīng bù tài qīng chǔ  
温斯顿 坚定 地 摇 着 头 说 了 些 话 托马斯 听 不 太清 楚 。 
suǒ yǒu rén yīqǐ kāishǐ shuōhuà tuōmǎsī yòng shǒu bào zhe tóu děng chǎonàoshēng píngxī xīnli jì jīdòng yòu hàipà  
所有人 一起 开始 说话 托马斯 用 手 抱 着 头 等 吵闹声 平息 心里 既 激动 又 害怕 。 
mín hào wèishénme yào nàme shuō  
民 浩 为什么 要 那么 说 ？ 
tā yīdìng shì zài kāiwánxiào  
他 一定 是在 开玩笑 。 
tā xiǎng niǔ tè shuō guo xiǎng zuò xíngzhě bǐdēngtiānháinán gèng biè tí shǒu hù rén le  
他 想 纽 特 说 过 想 做 行者 比登天还难 更 别提 守护人 了 。 
tā suō qǐ shēnzi zhēn xīwàng zìjǐ xiànzài zài qiānlǐzhīwài  
他 缩 起 身子 真 希望 自己 现在 在 千里之外 。 
niǔ tè zhōngyú fàngxià shǒulǐ de jìshìběn zhàn dàoliǎo bànyuán wài duì dàjiā yī dùn nùhǒu ràng tāmen ānjìng  
纽 特 终于 放下 手里 的 记事本 站 到了 半圆 外 对 大家 一 顿 怒吼 让 他们 安静 。 
tuōmǎsī zài yīpáng kàn zhe  qǐchū sìhū méi rén tīngjiàn niǔ tè dehuà jiànjiàn de zhìxù cái déyǐ huīfù tāmen zuò le xiàlai  
托马斯 在 一旁 看着 ： 起初 似乎 没 人 听见 纽 特 的话 渐渐 地 秩序 才 得以 恢复 他们 坐 了 下来 。 
gāisǐ de niǔ tè shuō wǒ cóngméi jiànguò zhèmeduō chòuliǎn guǐ biǎoxiàn dé huóxiàng chīnǎi de yīngér yīyàng  
该死 的 纽 特 说 我 从没 见过 这么多 臭脸 鬼 表现 得 活像 吃奶 的 婴儿 一样 。 
wǒmen kànqǐlai bù xiàng chéngniánrén dàn zài zhèlǐ wǒmen jiùshì  
我们 看起来 不 像 成年人 但 在 这里 我们 就是 。 
chéngshú yīdiǎnr ba yàobù zhège yì shì huì jiùcǐ jiěsàn chóngxīn nòng yī gè  
成熟 一点儿 吧 要不 这个 议事会 就此 解散 重新 弄 一个 。 
tā zài shǒuhù rénmen zhījiān zǒu lái zǒuqù biān āigè kàn zhe měigerén de yǎnjing biān shuō zhe zhè fān huà nǐmen dōu qīngchu le ma  
他 在 守护 人们 之间 走来 走去 边 挨个 看着 每个人 的 眼睛 边 说 着 这 番 话 你们 都 清楚 了 吗 ？ 
suǒ yǒu rén dōu mòbùzuòshēng tuō mǎ sī běn yǐwéi tāmen huì zàicì bàofā dàn fāxiàn měigerén dōu diǎn le diǎntóu tā yǒuxiē chījīng   lián gài lǐ yě diǎntóu le  
所有人 都 默不作声 托马 斯本 以为 他们 会 再次 爆发 但 发现 每个人 都 点 了 点头 他 有些 吃惊 — — 连 盖里 也 点头 了 。 
hěnhǎo  
很好 。 
niǔ tè zǒu huí zìjǐ de yǐzi shàng zuòxia chóngxīn bǎ jìshìběn fàngzài xīgài shàng tā zài zhǐ shàng huà le jǐ dào hénggàng xiōngdì nǐ shuō dehuà láide yǒudiǎn tūrán bùjièyì dehuà hái xūyào nǐ shuō dé zài xiángxì diǎnr  
纽 特 走 回 自己 的 椅子 上 坐下 重新 把 记事本 放在 膝盖 上 他 在 纸 上 画 了 几 道 横杠 兄弟 你 说 的话 来得 有点 突然 不介意 的话 还 需要 你 说 得 再 详细 点儿 。 
mín hào yī liǎn juàn róng wèi zìjǐ de tíyì biànhù qǐlai  nǐmen zhèxiē shǎn kè zuò zài zhèr shuōhuà tán zìjǐ yīwúsuǒzhī de shì dāngrán róngyì  
民 浩 一 脸 倦容 为 自己 的 提议 辩护 起来 ： 你们 这些 闪 克 坐在 这儿 说话 谈 自己 一无所知 的 事 当然 容易 。 
wǒ shì yì shì huì lǐ wéiyī de xíngzhě zàizuò de gèwèi qù guo mígōng lǐ de rén yě zhǐyǒu yī gè nà jiùshì niǔ tè   gài lǐ dǎduàn dào  rúguǒ nǐ suàn shàng wǒ nà cì nà bù suàn  
我 是 议事会 里 唯一 的 行者 在座 的 各位 去过 迷宫 里 的 人 也 只有 一个 那 就是 纽 特 — — 盖里 打断 道 ： 如果 你 算 上 我 那次 那 不算 ！ 
mín hào hǒu dào xiāngxìn wǒ nǐ huòshì qítā rènhérén duì mígōng zhēnzhèng de múyàng gēnběn jiù yīwúsuǒzhī  
民 浩 吼 道 相信 我 你 或是 其他 任何人 对 迷宫 真正 的 模样 根本 就 一无所知 。 
nǐ bèi cì de yuányīn yě huò tuōmǎsī yīyàng nǐmen dōu wéifǎn le gòngtóng de guīdìng  
你 被 刺 的 原因 也 和 托马斯 一样 你们 都 违反 了 共同 的 规定 。 
zhēnshi xūwěi ā nǐ zhège shǎn kè gòu le  
真是 虚伪 啊 你 这个 闪 克 够 了 ！ 
niǔ tè shuō shuō nǐde guāndiǎn shuō wán jiù bìzuǐ  
纽 特 说 说 你的 观点 说完 就 闭嘴 。 
xiànchǎng qìfēn shífēn jǐnzhāng  
现场 气氛 十分 紧张 。 
tuōmǎsī juéde fángjiān lǐ de kōngqì jiù xiàng kuài bōli suíshí dūhuì fěnsuì  
托马斯 觉得 房间 里 的 空气 就 像 块 玻璃 随时 都会 粉碎 。 
gài lǐ huò mín hào kànqǐlai jiànbánǔzhāng liǎnhóng dé kuài bàozhà le  
盖里 和 民 浩 看起来 剑拔弩张 脸红 得 快 爆炸 了 。 
xìnghǎo zuìhòu tāmen nuókāi yǎnshén tíngzhǐ le duìshì  
幸好 最后 他们 挪开 眼神 停止 了 对视 。 
bùguǎn zěnmeyàng tīng wǒ shuō mín hào zuò le xiàlai jìxù shuōdào wǒ cóngláiméi jiànguò zhèyàng de shì  
不管 怎么样 听 我 说 民 浩 坐 了 下来 继续 说道 我 从来没 见过 这样 的 事 。 
tā méiyǒu jīnghuāngshīcuò tā méiyǒu hào táo dà kū  jīngkǒngwànzhuàng yīdiǎnr hàipà de yàngzi dōu méiyǒu  
他 没有 惊慌失措 他 没有 号啕大哭 、 惊恐万状 一点儿 害怕 的 样子 都 没有 。 
huǒji men tā lái zhèr cái jǐtiān  
伙计 们 他 来 这儿 才 几天 。 
xiǎngxiang wǒmen gāng kāishǐ deshíhòu shì shénme yàngzi de  jǐ chéng yī tuán dài zài jiǎoluò lǐ mànwúmùdì měishíměikè dōu zài kū bù xiāngxìn rènhérén shénme dōu bù yuànyì zuò  
想想 我们 刚 开始 的时候 是 什么 样子 的 ： 挤 成 一 团 待 在 角落 里 漫无目的 每时每刻 都 在 哭 不 相信 任何人 什么 都 不 愿意 做 。 
wǒmen dōu nà fù sǐ yàngzi guo le jǐ zhōu jǐge xīngqī zhídào fāxiàn zìjǐ méile xuǎnzé zhǐnéng jiù nàme huóxiàqù  
我们 都 那 副 死 样子 过 了 几 周 几个 星期 直到 发现 自己 没了 选择 只能 就 那么 活下去 。 
mín hào yòu zhàn le qǐlai zhǐ zhe tuōmǎsī  zhè shǎn kè cái lái le jǐtiān jiù chōngjìn mígōng jiù le liǎng gè sùmèipíngshēng de shǎn kè  
民 浩 又 站 了 起来 指着 托马斯 ： 这 闪 克 才 来 了 几天 就 冲进 迷宫 救 了 两个 素昧平生 的 闪 克 。 
zhè xiǎozǐ pòhuài guīju bùguò shì yúchǔn zhī jǔ tā duì guīju hái bùliǎojiě dàn yǐjīng yǒu bùshǎo rén gēn tā shuō guo mígōng lǐ de yàngzi le tèbiéshì yèwǎn gèngjiā kǒngbù  
这 小子 破坏 规矩 不过 是 愚蠢 之 举 他 对 规矩 还 不了解 但 已经 有 不少 人 跟 他 说 过 迷宫 里 的 样子 了 特别是 夜晚 更加 恐怖 。 
kě tā háishi zài mén jíjiāng guānbì deshíhòu màichū le nà yībù tā guānxīn de zhǐyǒu tārén de ānwēi  
可 他 还是 在 门 即将 关闭 的时候 迈出 了 那 一步 他 关心 的 只有 他人 的 安危 。 
shuō dào zhèr tā shēnshēn xī le kǒuqì sìhū zài wèi jiēxiàlái dehuà xúnzhǎo lìqi  
说 到 这儿 他 深深 吸 了 口气 似乎 在 为 接下来 的话 寻找 力气 。 
nà zhǐshì kāishǐ zhīhòu tā kàndào wǒ fàngqì le Àì ěr bǐ   wǒ diūxià le tā ràng tā yuándì děng sǐ  
那 只是 开始 之后 他 看到 我 放弃 了 艾尔 比 — — 我 丢下 了 他 让 他 原地 等 死 。 
wǒ kěshì gè lǎojiàng yōngyǒu chōngzú de jīngyàn huò zhīshi  
我 可是 个 老将 拥有 充足 的 经验 和 知识 。 
tuōmǎsī kàn wǒ fàngqì běnlái yě yīnggāi xiàofǎng kě tā bìng méiyǒu  
托马斯 看 我 放弃 本来 也 应该 效仿 可 他 并 没有 。 
dàjiā xiǎngxiang yào bǎ Àì ěr bǐ diào dào nàme gāo de dìfāng xūyào duōdà de yìzhìlì huò lìliang yào yīdiǎndiǎn de wǎng shàng yí  
大家 想想 要 把 艾尔 比 吊 到 那么 高 的 地方 需要 多大 的 意志力 和 力量 要 一点点 地 往 上移 。 
zhè xíngwéi bùzhèngcháng jiǎnzhí shì fēngzi cái huì yǒude zuòfǎ  
这 行为 不正常 简直 是 疯子 才 会 有的 做法 ！ 
zuò le zhèmeduō tā méiyǒu tíngzhǐ  
做 了 这么多 他 没有 停止 。 
hòulái guǐhuǒ shòu lái le wǒ gēn tā shuō wǒmen bìxū fēnkāi wǒ kāishǐ chè táo zài shúxī de lùxiàn shàng bēnpǎo  
后来 鬼火 兽 来 了 我 跟 他 说 我们 必须 分开 我 开始 撤 逃 在 熟悉 的 路线 上 奔跑 。 
zhè běn gāi shì tuōmǎsī bèi xià dé niào kùzi deshíhòu tā què zhèn dìng zì ruò zài wéibèi yīqiè wùlǐ fǎzé  yǔ zhònglì dòuzhēng bǎ Àì ěr bǐ nòng shàng qiáng hòu tā zhīshēn yǐn kāi le guǐhuǒ shòu dǎbài le yī zhǐ jiēzhe nǐ yàoshuō shénme wǒmen dōu dǒng le gài lǐ lìshēng shuōdào tāng mǐ zhēnshi gè xìngyùn de shǎn kè  
这本 该是 托马斯 被 吓 得 尿 裤子 的时候 他 却 镇定自若 在 违背 一切 物理 法则 、 与 重力 斗争 把 艾尔 比 弄 上 墙 后 他 只身 引 开 了 鬼火 兽 打败 了 一 只 接着 你 要说 什么 我们 都 懂 了 盖里 厉声 说道 汤米 真是 个 幸运 的 闪 克 。 
mín hào dǔ le tā yījù  bù nǐ zhège fèiwù nǐ shénme dōu bù dǒng  
民 浩 堵 了 他 一句 ： 不 你 这个 废物 你 什么 都 不 懂 ！ 
wǒ lái zhèr liǎng nián le cóngméi jiànguò tā zhèyàng de rén  
我 来 这儿 两 年 了 从没 见过 他 这样 的 人 。 
duì nǐ láishuō qīng qīng sōng sōng jiǎng zhèxiē huà mín hào bìshang le zuǐ róu róu yǎnjing cuòbài de tàn le kǒuqì  
对 你 来说 轻轻松松 讲 这些 话 民 浩 闭上 了 嘴 揉 揉 眼睛 挫败 地 叹 了 口气 。 
tuōmǎsī zhè cái fāxiàn zìjǐ de zuǐba zhèng dà zhāng zhe qíngxù yě shì shífēn hùnluàn  tā gǎnjī mín hào tǐngshēnérchū wèi tā shuōhuà bùgǎnxiāngxìn gài lǐ jūrán shì zhème gè hàozhàn de rén tóngshí yòu hàipà zhīdào tā jiāng shòudào shénmeyàng de chǔfá  
托马斯 这 才 发现 自己 的 嘴巴 正大 张 着 情绪 也 是 十分 混乱 ： 他 感激 民 浩 挺身而出 为 他 说话 不敢相信 盖里 居然 是 这么 个 好战 的 人 同时 又 害怕 知道 他 将 受到 什么样 的 处罚 。 
gài lǐ mín hào de kǒuqì píngjìng xiàlai nǐ bùguò shì gè niángniangqiāng nǐ cónglái bùcéng  yīcì dōu méi yāoqiú shuō xiǎng zuò gè xíngzhě lián qù kànkan de yǒngqì dōu méiyǒu  
盖里 民 浩 的 口气 平静 下来 你 不过 是 个 娘娘腔 你 从来 不曾 、 一次 都 没 要求 说 想 做 个 行者 连 去 看看 的 勇气 都 没有 。 
duì bùliǎojiě de shì nǐ lián tánlùn de zīgé dōu méiyǒu gěi wǒ bìzuǐ ba  
对 不了解 的 事 你 连 谈论 的 资格 都 没有 给 我 闭嘴 吧 。 
gài lǐ zàicì zhàn le qǐlai tā kuài qìzhà le  
盖里 再次 站 了 起来 他 快 气炸 了 。 
nǐ zàishuō yījù wǒ jiù dāngzhe suǒ yǒu rén de miàn ràng nǐhǎo kàn  
你 再说 一句 我 就 当着 所有人 的 面 让 你好 看 ！ 
tā biān shuō biān pēn zhe tuòmòxīngzi  
他 边 说 边 喷 着 唾沫星子 。 
mín hào hāhādàxiào tā táiqǐ shǒu zhào zhe gài lǐ de liǎn tuī le yī bǎ  
民 浩 哈哈大笑 他 抬起 手 照着 盖里 的 脸 推 了 一把 。 
tuōmǎsī bàn zuò zhe kàn zhe nà kělián de rén shuāi dàoliǎo yǐzi shàng yǐbèi wǎnghòu yī dào zhěng gèrén shuāi le chūqù yǐzi huài chéngle liǎng kuài  
托马斯 半 坐 着 看着 那 可怜 的 人 摔 到了 椅子 上 椅背 往后 一 倒 整 个人 摔 了 出去 椅子 坏 成了 两 块 。 
gài lǐ tǎng zài dìshang lángbèi de zhēngzhá zhe pá le qǐlai  
盖里 躺 在 地上 狼狈 地 挣扎 着 爬 了 起来 。 
mín hào wǎngqián zǒu le jǐ bù yī jiǎo duò zài gài lǐ bèi shàng gài lǐ zàicì zhí zhí dào zài dìshang  
民 浩 往前 走 了 几 步 一脚 跺 在 盖里 背上 盖里 再次 直直 倒 在 地上 。 
tuōmǎsī yīxiàzi diē huí yǐzi shàng dāi le  
托马斯 一下子 跌 回 椅子 上 呆 了 。 
wǒ fāshì gài lǐ mín hào bùxièyīgù de shuō nǐ yàoshi zài gǎn wēixié wǒ shì shì zài gēn wǒ shuō nàzhǒng huà shì shì  
我 发誓 盖里 民 浩 不屑一顾 地 说 你 要是 再 敢 威胁 我 试试 再 跟 我 说 那种 话 试试 ！ 
zàishuō yīcì wǒ yīdìng ràng nǐhǎo kàn   zài wǒ bǎ nǐ gēbo huò tuǐ dǎzhé hòu  
再说 一次 我 一定 让 你好 看 — — 在 我 把 你 胳膊 和 腿 打折 后 。 
tuōmǎsī hái méi fǎnyìng guòlái niǔ tè huò wēn sī tè liánmáng zhàn le qǐlai tāmen zhuāzhù mín hào bǎ tā zòng gài lǐ shēnbiān chě kāi  
托马斯 还 没 反应 过来 纽 特 和 温斯特 连忙 站 了 起来 他们 抓住 民 浩 把 他 从 盖里 身边 扯 开 。 
gài lǐ tiào le qǐlai liǎn shàng mǎn shì fènnù kě yòu bùgǎn chōng mín hào fāzuò  
盖里 跳 了 起来 脸上 满 是 愤怒 可 又 不敢 冲 民 浩 发作 。 
tā zhàn zài yuándì hūxī wěnluàn xiōng qì dé gǔgǔ de  
他 站 在 原地 呼吸 紊乱 胸 气 得 鼓鼓 的 。 
gài lǐ zhōngyú hòutuì le tā bù lǚ pán shān xiàng ménkǒu tuì qù yībiān zǒu yībiān yòng rán shāo zhe nùhuǒ de yǎnjing sǎoshè zhe fángjiān  
盖里 终于 后退 了 他 步履蹒跚 向 门口 退去 一边 走 一边 用 燃 烧着 怒火 的 眼睛 扫射 着 房间 。 
tuōmǎsī gǎnjué hěn bùhǎo juéde gài lǐ jiù xiàng gè mǎshàng yào shārén de zuìfàn  
托马斯 感觉 很 不好 觉得 盖里 就 像 个 马上 要 杀人 的 罪犯 。 
gài lǐ zǒu dào ménkǒu shēnshǒu qù zhuā mén bǎshou  
盖里 走 到 门口 伸手 去 抓 门 把手 。 
yīqiè dōu bùtóng le gài lǐ chōng dìmiàn cuì le yīkǒu nǐ bùgāi nàme zuò mín hào nǐ bùgāi nàme zuò  
一切 都 不同 了 盖里 冲 地面 啐 了 一口 你 不该 那么 做 民 浩 你 不该 那么 做 。 
tāyòng kuángzào de yǎnshén kàn zhe niǔ tè wǒ zhīdào nǐ tǎoyàn wǒ nǐ yīzhí dōu tǎoyàn wǒ  
他用 狂躁 的 眼神 看着 纽 特 我 知道 你 讨厌 我 你 一直 都 讨厌 我 。 
wǒ ràng nǐ diūliǎn le xiǎnde nǐ lǐngdǎonénglì dīxià nǐ yīnggāi bǎ wǒ liúfàng  
我 让 你 丢脸 了 显得 你 领导能力 低下 你 应该 把 我 流放 。 
nǐ zhēnshi diūliǎn ā qítā zuò zài zhèr de rén yě hǎo bùdào nǎr qù  
你 真是 丢脸 啊 其他 坐在 这儿 的 人 也好 不到 哪儿 去 。 
wǒ gēn nǐmen bǎozhèng yīqiè dōu bùtóng le  
我 跟 你们 保证 一切 都 不同 了 。 
tuōmǎsī xīnli yī chén  
托马斯 心里 一 沉 。 
jīntiān fāshēng de yǐjīng gòu zāogāo le gài lǐ dehuà wúyí shì xuěshàngjiāshuāng  
今天 发生 的 已经 够 糟糕 了 盖里 的话 无疑 是 雪上加霜 。 
gài lǐ lā kāimén zǒu le chūqù zài dàjiā hái méi láidejí zuòchū rènhé fǎnyìng zhīqián tā yòu bǎtóu shēn le huílai  
盖里 拉 开门 走 了 出去 在 大家 还 没 来得及 做出 任何 反应 之前 他 又 把头 伸 了 回来 。 
háiyǒu nǐ tā yǎnshén zhuó zhuó de kàn zhe tuōmǎsī nǐ zhège zìyǐwéishì shàngdì de chòuliǎn guǐ  
还有 你 他 眼神 灼灼 地 看着 托马斯 你 这个 自以为是 上帝 的 臭脸 鬼 。 
biè wàng le wǒ yǐqián jiànguò nǐ jiù zài wǒ jìnrù tòng biàn deshíhòu  
别 忘 了 我 以前 见过 你 就 在 我 进入 痛 变 的时候 ！ 
qí tā rén de juédìng gēnběn méiyǒuyìyì  
其他人 的 决定 根本 没有意义 ！ 
shuō dào zhèr tā bìshang zuǐ bǎ fángjiān lǐ de rén lúnfān kàn le yībiàn  
说 到 这儿 他 闭上 嘴 把 房间 里 的 人 轮番 看 了 一遍 。 
zuìhòu nà chōngmǎn èyì de yǎnshén yòu luò huí le tuōmǎsī shēnshang tā háiyǒu zuìhòu yījùhuà méi shuō  bùguǎn nǐ lái zhèr de mùdì shì shénme wǒ fāshì wǒ yīdìng huì zǔzhǐ nǐ  
最后 那 充满 恶意 的 眼神 又 落 回 了 托马斯 身上 他 还有 最后 一句话 没 说 ： 不管 你 来 这儿 的 目的 是 什么 我 发誓 我 一定 会 阻止 你 。 
bìyào deshíhòu wǒ huì dòngshǒu shā le nǐ  
必要 的时候 我会 动手 杀 了 你 ！ 
shuō wán tā zhuǎnshēn líkāi fángjiān jiāng mén yònglì yī shuāi  
说完 他 转身 离开 房间 将门 用力 一 摔 。 
tuōmǎsī yīdòngbùdòng de zuò zhe èxīn de gǎnjué xiàng bìngdú yīyàng zài wèi lǐ zīshēng  
托马斯 一动不动 地 坐 着 恶心 的 感觉 像 病毒 一样 在 胃 里 滋生 。 
zìdǎ láidào zhèlǐ tā zài duǎn duǎn jǐtiān nèi bǎ suǒyǒu de qínggǎn dōu jīnglì le yībiàn  hàipà  gūdú  juéwàng  bēishāng háiyǒu xìwēi de xǐyuè  
自打 来到 这里 他 在 短短 几天 内 把 所有 的 情感 都 经历 了 一遍 ： 害怕 、 孤独 、 绝望 、 悲伤 还有 细微 的 喜悦 。 
dàn xiànzài zhè gǎnjué shì quánxīn de   yīgèrén jūrán hèn tā hèn dào yào bǎ tā shāsǐ de dìbù  
但 现在 这 感觉 是 全新 的 — — 一个人 居然 恨 他 恨 到 要 把 他 杀死 的 地步 。 
gài lǐ fēng le tā duì zìjǐ shuō tā chèdǐ fēng le  
盖里 疯 了 他 对 自己 说 他 彻底 疯 了 。 
zhè xiǎngfǎ què zhǐ píngkōng zēngjiā le tā de dānyōu  
这 想法 却 只 凭空 增加 了 他 的 担忧 。 
jīngshén shīcháng de rén díquè shénmeshì dōu zuò déchū lái  
精神 失常 的 人 的确 什么事 都 做 得出 来 。 
yì shì huì chéngyuán men huò zuò huò zhàn dōu mòbùzuòshēng dōu huò tuōmǎsī yīyàng zhènjīng  
议事会 成员 们 或 坐 或 站 都 默不作声 都 和 托马斯 一样 震惊 。 
niǔ tè huò wēnsīdùn sōngkāi mín hào tāmen sā chénmèn de zǒu huí yuánwèi zuòxia  
纽 特 和 温斯顿 松开 民 浩 他们 仨 沉闷 地 走 回 原位 坐下 。 
tā suànshì chèdǐ kuǎ le  
他 算是 彻底 垮 了 。 
mín hào dīshēng shuōdào  
民 浩 低声 说道 。 
tuōmǎsī juéde tā yādī shēngyīn kěnéng jiù zhǐshì xiǎng ràng tā yīgèrén tīngjiàn  
托马斯 觉得 他 压低 声音 可能 就 只是 想 让 他 一个人 听见 。 
tīng hǎo le nǐ búshi shénme shèngrén niǔ tè shuō nǐ dàodǐ zài xiǎng shénme  
听 好 了 你 不是 什么 圣人 纽 特 说 你 到底 在 想 什么 ？ 
gāngcái nà xíngwéi guo jiè le nǐ zhīdào ma  
刚才 那 行为 过 界 了 你 知道 吗 ？ 
mín hào mī qǐ yǎnjing zhuā zhuā tóufa yī fù bù dǒng niǔ tè zài shuō shénmede yàngzi  
民 浩 眯 起 眼睛 抓 抓 头发 一 副 不 懂 纽 特 在 说 什么的 样子 。 
biè gēn wǒ shuō zhèxiē méiyòng de  
别 跟 我 说 这些 没用 的 。 
dàjiā kàndào nàge huátóu de xiàchǎng dōu gāoxìng zhene nǐ qīngchu dehěn yě shì shíhou yǒurén zhàn chūlái jiàoxun tā yī dùn le  
大家 看到 那个 滑头 的 下场 都 高兴 着呢 你 清楚 得很 也 是 时候 有人 站 出来 教训 他 一 顿 了 。 
tā néng zài yì shì huì qǔdé yīxízhīdì yě shì yǒu yuányīn de  
他 能 在 议事会 取得 一席之地 也 是 有 原因 的 。 
niǔ tè shuō  
纽 特 说 。 
huǒji tā gāng wēixié wǒ yào shāsǐ tuōmǎsī  
伙计 他 刚 威胁 我 要 杀死 托马斯 ！ 
zhè shǎdàn jīngshén wánquán bùzhèngcháng le nǐ zuìhǎo xiànzài jiù zhǎo rén bǎ tā diū jìn láofáng tā shì gè wēixiǎn fènzǐ  
这 傻蛋 精神 完全 不正常 了 你 最好 现在 就 找 人 把 他 丢 进 牢房 他 是 个 危险 分子 。 
tuōmǎsī zàiyīcì duì tā dehuà biǎoshì shēnshēn zàntóng chàdiǎn pòhuài guīdìng bǎ huàshuō chūkǒu dàn háishi jíshí zhìzhǐ le zìjǐ   shēnshang de máfan yǐjīng gòu duō le biè zài zhǎo bù tòngkuài le zhǐshì tā bùzhīdào hái néng zìkòng duōjiǔ  
托马斯 再一次 对 他 的话 表示 深深 赞同 差点 破坏 规定 把 话说 出口 但 还是 及时 制止 了 自己 — — 身上 的 麻烦 已经 够 多 了 别 再 找 不 痛快 了 只是 他 不知道 还 能 自控 多久 。 
tā shuō de kěnéng yě yǒudàoli  
他 说 的 可能 也 有道理 。 
wēnsīdùn dīshēng shuōdào  
温斯顿 低声 说道 。 
shénme  
什么 ？ 
mín hào tuōkǒuérchū zhè yě shì tuōmǎsī xiǎng shuō de  
民 浩 脱口而出 这 也 是 托马斯 想 说 的 。 
wēnsīdùn bèi zìjǐ shuōchū kǒu dehuà jīngdāi le sǎoshì le fángjiān yī juān  díquè tā jīnglì guo tòng biàn nàtiān zhōngwǔ zài xīmén wài tā bèi yītóu guǐhuǒ shòu shì le yīxià yějiùshìshuō tā shì yǒu jìyì de  
温斯顿 被 自己 说出 口 的话 惊呆 了 扫视 了 房间 一 圈 ： 的确 他 经历 过 痛 变 那天 中午 在 西门 外 他 被 一头 鬼火 兽 螫 了 一下 也就是说 他 是 有 记忆 的 。 
tā shuō xīn lái de kànqǐlai yǒuxiē yǎnshú dàjiā xiǎngxiang tā yǒu bìyào biān zhège húhuà ma  
他 说 新 来 的 看起来 有些 眼熟 大家 想想 他 有 必要 编 这个 胡话 吗 ？ 
tuōmǎsī bùjīn sīkǎo qǐ zhège suǒwèi de tòng biàn huò tā néng huànxǐng huíyì de gōngnéng  
托马斯 不禁 思考 起 这个 所谓 的 痛 变 和 它 能 唤醒 回忆 的 功能 。 
tā tūfāqíxiǎng  yǒuméiyǒu bìyào ràng guǐhuǒ shòu shì zìjǐ yīxià jīnglì nàge kěpà de guòchéng yǐbiàn huànxǐng huíyì  
他 突发奇想 ： 有没有 必要 让 鬼火 兽 螫 自己 一下 经历 那个 可怕 的 过程 以便 唤醒 回忆 ？ 
zhíde zhème zuò ma  
值得 这么 做 吗 ？ 
tā yòu xiǎngqǐ běn zài chuáng shàng tòngkǔ zhēngzhá de yàngzi huò Àì ěr bǐ de cǎn jiào shēng  
他 又 想起 本 在 床上 痛苦 挣扎 的 样子 和 艾尔 比 的 惨叫声 。 
háishi suànle ba tā xiǎng  
还是 算了 吧 他 想 。 
wēnsīdùn gāng fāshēng de yīqiè nǐ dàodǐ kànqīng le méiyǒu  
温斯顿 刚 发生 的 一切 你 到底 看清 了 没有 ？ 
fú lái pān yī liǎn nányǐzhìxìn de biǎoqíng gài lǐ fēng le  
弗莱 潘 一 脸 难以置信 的 表情 盖里 疯 了 。 
tā nà fān húhuà nǐ bùnéng dàngzhēn  
他 那 番 胡话 你 不能 当真 。 
zěnme nǐ juéde tuōmǎsī shì gè biàn zhuāng guǐhuǒ shòu  
怎么 你 觉得 托马斯 是 个 变 装 鬼火 兽 ？ 
tuōmǎsī shòugòu le bùguǎn shìbùshì yì shì huì dìng de guīju tā zàiyě bùxiǎng jiù nàme mòbùzuòshēng de zuò zhe le  
托马斯 受够 了 不管 是不是 议事会 定 的 规矩 他 再也 不想 就 那么 默不作声 地 坐 着 了 。 
xiànzài wǒ néng fāyán le ma  
现在 我 能 发言 了 吗 ？ 
tā wèndào jǔsàng gǎn shǐde tā tígāo le yīnliàng nǐmen zàinar tánlùn wǒ dāng wǒ bù cúnzài yīyàng wǒ shòugòu le  
他 问道 沮丧 感 使得 他 提高 了 音量 你们 在那儿 谈论 我 当 我 不 存在 一样 我 受够 了 。 
niǔ tè táitóu kàn zhe tā diǎn diǎn tóu  
纽 特 抬头 看着 他 点点头 。 
shuō ba zhè chǎng gāisǐ de huìyì zài zāo yě zāo bùdào nǎr qù le  
说 吧 这场 该死 的 会议 再 糟 也 糟 不到 哪儿 去 了 。 
tuōmǎsī xùnsù zhěnglǐ le yīxià sīxù bōkāi mǎn nǎozi de jǔsàng  yíhuò huò fènnù sōuguā zhe héshì de yáncí  
托马斯 迅速 整理 了 一下 思绪 拨开 满 脑子 的 沮丧 、 疑惑 和 愤怒 搜刮 着 合适 的 言辞 。 
wǒ bùmíngbái gài lǐ wèishénme nàme hèn wǒ wǒ bùzàihu zài wǒ kànlai tā jiùshì gè fēngzi  
我 不明白 盖里 为什么 那么 恨 我 我 不在乎 在 我 看来 他 就是 个 疯子 。 
zhìyú wǒ dàodǐ shì shéi wǒ huò nǐmen yīyàng wúzhī  
至于 我 到底 是 谁 我 和 你们 一样 无知 。 
dàn rúguǒ wǒ jìyì méicuò dehuà xiànzài dàhuǒr dōu zuò zài zhèr wúfēi shì yīnwèi wǒ zài mígōng lǐ de suǒzuòsuǒwéi ér búshi yīnwèi mǒu gè chǔnhuò rènwéi wǒ shì gè móguǐ  
但 如果 我 记忆 没错 的话 现在 大伙儿 都 坐在 这儿 无非 是 因为 我 在 迷宫 里 的 所作所为 而 不是 因为 某个 蠢货 认为 我 是 个 魔鬼 。 
yǒurén tōuxiào le yīshēng tuōmǎsī bìshang zuǐ xīwàng tā yǐjīng bǎ zìjǐ de guāndiǎn biǎodá qīngchu le  
有人 偷笑 了 一声 托马斯 闭上 嘴 希望 他 已经 把 自己 的 观点 表达 清楚 了 。 
niǔ tè diǎn diǎn tóu yī liǎn mǎnyì de biǎoqíng  
纽 特 点点头 一 脸 满意 的 表情 。 
shuō dé bùcuò wǒmen gǎnkuài bǎ huì kāi wán zhīhòu zài dānxīn gài lǐ de wèntí ba  
说 得 不错 我们 赶快 把 会 开 完 之后 再 担心 盖里 的 问题 吧 。 
rényuán méi dàoqí wǒmen wúfǎ tóupiào wēnsīdùn jiānchí dào chúfēi tā men dōu xiàng Àì ěr bǐ yīyàng bìng dé tèbié lìhai  
人员 没 到齐 我们 无法 投票 温斯顿 坚持 道 除非 他们都 像 艾尔 比 一样 病 得 特别 厉害 。 
qīnàide wēnsīdùn niǔ tè huíyìng dào yào wǒ shuō jīntiān gài lǐ yě bìng dé bù qīng bù zàichǎng jiù bù zàichǎng le wǒmen jìxù huìyì  
亲爱的 温斯顿 纽 特 回应 道 要 我 说 今天 盖里 也 病 得 不 轻 不 在场 就 不 在场 了 我们 继续 会议 。 
tuōmǎsī jìxù wèi zìjǐ biànhù ba zhīhòu wǒmen zài tóupiào kàn zěnme chǔzhì nǐ  
托马斯 继续 为 自己 辩护 吧 之后 我们 再 投票 看 怎么 处置 你 。 
tuōmǎsī zhè cái fāxiàn zìjǐ zhèng bùzìjué de jǐnwò zhe shuāngshǒu gē zài xīgài shàng  
托马斯 这 才 发现 自己 正 不自觉 地 紧握 着 双手 搁 在 膝盖 上 。 
tā sōngkāi shǒu hàn shī de shǒuzhǎng zài kùzi shàng cā le jǐ xià  
他 松开 手 汗湿 的 手掌 在 裤子 上 擦 了 几 下 。 
tā kāishǐ fāyán zài huàshuō chūkǒu zhīqián tā dōu bùzhīdào dàodǐ gāi shuō xiē shénme  
他 开始 发言 在 话说 出口 之前 他 都 不知道 到底 该 说 些 什么 。 
wǒ méiyǒu zuòcuò shénme  
我 没有 做错 什么 。 
wǒ zhǐ zhīdào wǒ kànjiàn liǎng gè rén zhēngzhá zhuóxiǎng jìnmén tāmen què zěnme yě zuòbùdào  
我 只 知道 我 看见 两个 人 挣扎 着想 进门 他们 却 怎么 也 做不到 。 
jiù yīnwèi yúchǔn de guīju zuò shì bù guǎn zhè xíngwéi yě tài zìsī  tài nuòruò le yě shízài yǒuxiē yúchǔn  
就 因为 愚蠢 的 规矩 坐视不管 这 行为 也 太 自私 、 太 懦弱 了 也 实在 有些 愚蠢 。 
wǒ jiù le rénmìng nǐmen yào yīn wèi zhège bǎ wǒ rēng jìn láofáng nà jiù zhème zuò ba  
我 救 了 人命 你们 要因 为 这个 把 我 扔 进 牢房 那 就 这么 做 吧 。 
wǒ gēn nǐmen bǎozhèng xiàcì zài yùdào zhèzhǒng qíngkuàng wǒ zhǐ huì zhǐ zhe tāmen hāhādàxiào zài qù xiǎngshòu diǎnr fú lái pān zuò de měishí  
我 跟 你们 保证 下次 再 遇到 这种 情况 我 只 会 指着 他们 哈哈大笑 再 去 享受 点儿 弗莱 潘 做 的 美食 。 
tuōmǎsī zhǐshì xiǎngkāi gè wánxiào shénjīng wánquán bù mǐngǎn méi yìshí dào cǐkè yōumò shì duōyú de  
托马斯 只是 想开 个 玩笑 神经 完全 不 敏感 没 意识 到 此刻 幽默 是 多余 的 。 
wǒde jiànyì rúxià niǔ tè shuō nǐ pòhuài le wǒmende shǒuyào guīdìng suǒyǐ bìxū jìn láofáng yītiān zhè shì duì nǐde chéngfá  
我的 建议 如下 纽 特 说 你 破坏 了 我们的 首要 规定 所以 必须 进 牢房 一天 这是 对 你的 惩罚 。 
wǒ tíyì xuǎn nǐ wèi xíngzhě huìyì jiéshù jí shēngxiào  
我 提议 选 你 为 行者 会议 结束 即 生效 。 
guòqù de yī yè yǐjīng zhèngmíng le nǐde nénglì yuǎn bǐ dàduōshù xùnliàn shēng yàoqiáng zhìyú nǐ zuò shénme shǒu hù rén de shì háishi suànle ba  
过去 的 一 夜 已经 证明 了 你的 能力 远比 大多数 训练 生 要强 至于 你 做 什么 守护人 的 事 还是 算了 吧 。 
tā kàn xiàng mín hào gài lǐ shuō dé méicuò   shì gè chǔn zhǔyi  
他 看 向 民 浩 盖里 说 得 没错 — — 是 个 蠢 主意 。 
zhège píngjià shānghài le tuōmǎsī de gǎnjué tā yě wúfǎ rèntóng  
这个 评价 伤害 了 托马斯 的 感觉 他 也 无法 认同 。 
tā kàn xiàng mín hào děngdài zhe tā de fǎnyìng  
他 看 向 民 浩 等待 着 他 的 反应 。 
mín hào méi xiǎnchū guòduō de jīngyà fǎnbó dào  wèishénme  
民 浩 没 显出 过多 的 惊讶 反驳 道 ： 为什么 ？ 
tā shì zhìjīn wéizhǐ wǒmen zhèr zuì lìhai de wǒ fāshì zuì lìhai de rén yīnggāi chéngwéi shǒu hù rén  
他 是 至今 为止 我们 这儿 最 厉害 的 我 发誓 最 厉害 的 人 应该 成为 守护人 。 
kěyǐ niǔ tè shuō rúguǒ shìshí de què rú cǐ nà wǒmen guo zhènzi zài zuò biàngēng gěi tā yī gè yuè shíjiān lái zhèngmíng zìjǐ  
可以 纽 特 说 如果 事实 的确如此 那 我们 过 阵子 再 做 变更 给 他 一个 月 时间 来 证明 自己 。 
mín hào sǒng sǒng jiān  
民 浩 耸耸肩 。 
tóngyì  
同意 。 
tuōmǎsī qīng qīng de tàn le kǒuqì fàngsōng le bùshǎo  
托马斯 轻轻地 叹 了 口气 放松 了 不少 。 
tā háishi xiǎng chéngwéi xíngzhě   jíbiàn zhīqián zài mígōng lǐ jīnglì le nàmeduō zhège xiǎngfǎ háishi méiyǒu gǎibiàn zhè dàoshi ràng tā chījīng   bùguò ràng tā zuò shǒu hù rén díquè yǒuxiē huāngtáng  
他 还是 想 成为 行者 — — 即便 之前 在 迷宫 里 经历 了 那么多 这个 想法 还是 没有 改变 这 倒是 让 他 吃惊 — — 不过 让 他 做 守护人 的确 有些 荒唐 。 
niǔ tè kàn le yīyǎn fángjiān lǐ de qí tā rén  
纽 特 看 了 一眼 房间 里 的 其他人 。 
hǎo le zhīqián hái yǒurén tíchū le qítā yìjiàn wǒmen lái lúnliú ò déle ba fú lái pān shuō tóupiào ba nǐ shuō de wǒ dōu tóngyì  
好 了 之前 还 有人 提出 了 其他 意见 我们 来 轮流 哦 得了 吧 弗莱 潘 说 投票 吧 你 说 的 我 都 同意 。 
wǒ yě shì  
我 也 是 。 
mín hào shuō  
民 浩 说 。 
qí tā rén dōu fēnfēn biǎoshì zàntóng tuōmǎsī yīzhèn qīngsōng xīnli yǒngqǐ yī gǔ jiāoào gǎn zhǐyǒu wēnsīdùn shuō bù  
其他人 都 纷纷 表示 赞同 托马斯 一阵 轻松 心里 涌起 一 股 骄傲 感 只有 温斯顿 说 不 。 
niǔ tè kàn zhe tā shuō  nǐ bùyòng tóupiào le zhíjiē bǎ xiǎngfǎ gàosu wǒmen ba  
纽 特 看着 他 说 ： 你 不用 投票 了 直接 把 想法 告诉 我们 吧 。 
wēnsīdùn zǐxì dǎliang le yī fān tuōmǎsī yòu kàn xiàng niǔ tè  
温斯顿 仔细 打量 了 一番 托马斯 又 看 向 纽 特 。 
nǐ shuō de wǒ dōu méi yìjiàn dàn wǒmen bù yīnggāi wánquán hūlüè gài lǐ dehuà  
你 说 的 我 都 没 意见 但 我们 不 应该 完全 忽略 盖里 的话 。 
tā dehuà lǐ yǒuxiē nèiróng wǒ juéde búshi tā xiābiān de  
他 的话 里 有些 内容 我 觉得 不是 他 瞎编 的 。 
zìdǎ tuōmǎsī lái le zhīhòu zhèr de qíngkuàng díquè biàn qíguài le  
自打 托马斯 来 了 之后 这儿 的 情况 的确 变 奇怪 了 。 
hǎo de niǔ tè shuō dàjiā dōu bǎ tā dehuà jì zhe děng xiàcì wǒmen xīnqíng hǎo le yòu méishì zuò deshíhòu zài kāi yī cì huì lái shāngliang zhè jiàn shì ba zěnmeyàng  
好 的 纽 特 说 大家 都 把 他 的话 记 着 等 下次 我们 心情 好 了 又 没事 做 的时候 再 开一 次 会 来 商量 这件 事 吧 怎么样 ？ 
wēnsīdùn diǎn diǎn tóu  
温斯顿 点点头 。 
tuōmǎsī yǒuxiē bù tòngkuài dàjiā zàiyīcì hūlüè le tā de cúnzài  
托马斯 有些 不 痛快 大家 再一次 忽略 了 他 的 存在 。 
nǐmen tǎolùn wǒ shí jiù hǎoxiàng wǒ bù zàichǎng yīyàng hǎo jíle zhēn xǐhuan nǐmen zhème zuò  
你们 讨论 我 时 就 好像 我 不 在场 一样 好 极了 真 喜欢 你们 这么 做 。 
tīng zhe tāng mǐ niǔ tè shuō wǒmen gāng tuījǔ nǐ wèi gāisǐ de xíngzhě  
听 着 汤米 纽 特 说 我们 刚 推举 你 为 该死 的 行者 。 
biè qīqīàiài de zǒu ba mín hào háiyǒu bùshǎo yào jiāo gěi nǐde  
别 期期艾艾 的 走 吧 民 浩 还有 不少 要 教给 你的 。 
tīng le zhè huà tuōmǎsī cái fǎnyìng guòlái   tā zhēn de yào chéngwéi xíngzhě yào qù tànsuǒ mígōng le  
听 了 这话 托马斯 才 反应 过来 — — 他 真的 要 成为 行者 要 去 探索 迷宫 了 。 
tā gǎndào xīngfèn quèdìng tāmen zàiyě bùhuì zàiwài miàn bèi kùn shàng yī yè le yě yǒukěnéng tā de hǎoyùn dàocǐwéizhǐ jiēxiàlái shì gāi dǎoméi deshíhòu le  
他 感到 兴奋 确定 他们 再也 不会 在外 面 被 困 上一 夜 了 也 有可能 他 的 好运 到此为止 接下来 是 该 倒霉 的时候 了 。 
chéngfá shénmeshíhou kāishǐ  
惩罚 什么时候 开始 ？ 
míngtiān niǔ tè shuō zòng qǐchuáng dào rìluò  
明天 纽 特 说 从 起床 到 日落 。 
yītiān tuōmǎsī xiǎng zhǐyǒu yītiān éryǐ bùzhìyú tài zāo  
一天 托马斯 想 只有 一天 而已 不至于 太 糟 。 
huìyì jiéshù chúle niǔ tè huò mín hào qí tā rén dōu cōngcōng líkāi fángjiān  
会议 结束 除了 纽 特 和 民 浩 其他人 都 匆匆 离开 房间 。 
niǔ tè pìgu dōu méi tái jìxù zuò jìlù  
纽 特 屁股 都 没 抬 继续 做 记录 。 
ēn zhēnshi yī duàn měimiào shíguāng  
嗯 真是 一 段 美妙 时光 。 
tā dígu dào  
他 嘀咕 道 。 
mín hào zǒuguò qù wánxiào shìde duì zhe tuōmǎsī gēbo chuí le yī quán  dōu shì zhè shǎn kè de cuò  
民 浩 走过 去 玩笑 似的 对 着 托马斯 胳膊 捶 了 一 拳 ： 都 是 这 闪 克 的 错 。 
tuōmǎsī huí le tā yī quán  
托马斯 回 了 他 一 拳 。 
shǒu hù rén  
守护人 ？ 
nǐ yào wǒ zuò shǒu hù rén  
你 要 我 做 守护人 ？ 
nǐ bǐ gài lǐ hái fēngdiān yī dà jié  
你 比 盖里 还 疯癫 一大 截 。 
mín hào jiǎzhuāng xiéè de xiào le xiào  
民 浩 假装 邪恶 地 笑 了 笑 。 
qǐ zuòyòng le bùshìma  
起 作用 了 不是吗 ？ 
mùbiāo dìng dé gāo yī diǎnr shíxiàn de kěnéngxìng jiù gāo yǐhòu zài xiè wǒ ba  
目标 定 得 高一 点儿 实现 的 可能性 就 高 以后 再 谢 我 吧 。 
tuōmǎsī rěnbuzhù xiào le  
托马斯 忍不住 笑 了 。 
jiù zài nàshí mén shàng xiǎng qǐ yīzhèn qiāo mén shēng   mén shì kāi zhe de tā niǔtóu qù kàn shì shéi lái le  shì chá kè tā nà yàngzi fǎngfú yǒu guǐ huǒ shòu zhuī guòlái le  
就 在 那时 门上 响起 一阵 敲门声 — — 门 是 开 着 的 他 扭头 去 看 是 谁 来 了 ： 是 查克 他 那 样子 仿佛 有鬼 火 兽 追 过来 了 。 
tuōmǎsī de xiàoróng yīxiàzi méile  
托马斯 的 笑容 一下子 没了 。 
zěnmele  
怎么了 ？ 
niǔ tè yě zhàn le qǐlai  
纽 特 也 站 了 起来 。 
tā de kǒuqì jiāshēn le tuōmǎsī de dānyōu  
他 的 口气 加深 了 托马斯 的 担忧 。 
chá kè jiǎo zhe zìjǐ de shǒu  
查克 绞 着 自己 的 手 。 
yīshī hǎn wǒ lái de  
医师 喊 我 来 的 。 
wèishénme  
为什么 ？ 
Àì ěr bǐduì zhe zhōuwéi yīzhèn luàn dǎ gēn fēngzi yīyàng gēn yīshī shuō tā yào huò rén shuōhuà  
艾尔 比对 着 周围 一阵 乱打 跟 疯子 一样 跟 医师 说 他 要 和 人 说话 。 
niǔ tè lìmǎ zǒu dào ménkǒu chá kè què wòzhù le tā de shǒu  
纽 特 立马 走 到 门口 查克 却 握住 了 他 的 手 。 
ēn búshi nǐ  
嗯 不是 你 。 
shénme yìsi  
什么 意思 ？ 
chá kè zhǐxiàng tuōmǎsī  
查克 指向 托马斯 。 
Àì ěr bǐ yào de rén shì tā  
艾尔 比 要 的 人 是 他 。 
zhè shì tuōmǎsī jīntiān dìèrcì zhèn jīng dé shuōbùchūhuàlái  
这是 托马斯 今天 第二次 震 惊得 说不出话来 。 
hǎo le zǒu ba niǔ tè yī bǎ zhuāzhù tuōmǎsī de gēbo ràng wǒ bùhé nǐ yīqǐ qù shì bùkěnéng de  
好 了 走 吧 纽 特 一把 抓住 托马斯 的 胳膊 让 我 不和 你 一起 去 是 不可能 的 。 
tuōmǎsī huò tā yīqǐ zǒu chá kè jǐnsuíqíhòu yīqǐ líkāi yì shì huì shì yánzhe zǒudào zǒuxiàng yīdào luóxuán shàngshēng de xiázhǎi lóutī   zhīqián tā cóngméi zhùyì guo  
托马斯 和 他 一起 走 查克 紧随其后 一起 离开 议事会 室 沿着 走道 走向 一道 螺旋 上升 的 狭窄 楼梯 — — 之前 他 从没 注意 过 。 
niǔ tè mài shàng yījí táijiē yòu niǔtóu lěnglěng kàn le chá kè yīyǎn  
纽 特 迈 上 一级 台阶 又 扭头 冷冷 看 了 查克 一眼 。 
nǐ liú xià lái  
你 留下来 。 
zhècì chá kè jūrán zhǐ diǎn le diǎntóu shénme dōu méi shuō  
这次 查克 居然 只 点 了 点头 什么 都 没 说 。 
tuōmǎsī juéde yīdìng shì Àì ěr bǐ de xíngwéi jīzhòng le nà háizi de mǒu gēn shénjīng  
托马斯 觉得 一定 是 艾尔 比 的 行为 击中 了 那 孩子 的 某 根 神经 。 
jīling diǎnr tuōmǎsī chèn niǔ tè wǎng lóutī shàng zǒushí duì chá kè shuō tāmen gāng xuǎn wǒ wèi xíngzhě suǒyǐ nǐ xiànzài yǒu gè yǒu dìwèi de péngyou lā  
机灵 点儿 托马斯 趁 纽 特 往 楼梯 上 走时 对 查克 说 他们 刚 选 我 为 行者 所以 你 现在 有 个 有 地位 的 朋友 啦 。 
tā zhǐ xiǎng jiè zhège wánxiào huǎnjiě yīxià zìjǐ hàipà jiàndào Àì ěr bǐ de xīnqíng wànyī tā huò běn yīyàng dōu chōng tā yītòng zhǐzé gāi zěnmebàn  
他 只 想 借 这个 玩笑 缓解 一下 自己 害怕 见到 艾尔 比 的 心情 万一 他 和 本 一样 都 冲 他 一通 指责 该 怎么办 ？ 
qíngkuàng huìbùhuì gèng zāo  
情况 会不会 更 糟 ？ 
shì ā méicuò  
是 啊 没错 。 
chá kè dīshēng yīng dào mímáng de níngshì zhe mùzhì táijiē  
查克 低声 应 道 迷茫 地 凝视 着 木制 台阶 。 
tuōmǎsī sǒng sǒng jiān kāishǐ wǎng shàng pá  
托马斯 耸耸肩 开始 往 上爬 。 
shǒuzhǎng lǐ mǎn shì hànshuǐ shènzhì háiyǒu yī dī hàn yánzhe tā de tàiyángxué wǎng xiàliú  
手掌 里 满 是 汗水 甚至 还有 一 滴 汗 沿着 他 的 太阳穴 往 下流 。 
tā zhēn bùxiǎng shàngqù ā  
他 真 不想 上去 啊 。 
niǔ tè bǎn zhe miànkǒng zhàn zài táijiē zuì shàngmiàn děng zhe tuōmǎsī  
纽 特 板 着 面孔 站 在 台阶 最 上面 等 着 托马斯 。 
tāmen zhàn zài zhè hēiàn màncháng de zǒuláng liǎngtóu tuōmǎsī dìyīcì lái háishi wèile jiàn běn  
他们 站 在 这 黑暗 漫长 的 走廊 两头 托马斯 第一次 来 还是 为了 见 本 。 
nà duàn jìyì ràng tā chǎnshēng le xiǎng tǔ de gǎnjué tā xīwàng Àì ěr bǐ yǐjīng zòng bìngtòng zhòng chèdǐ fùyuán zhèyàng tā jiù bùyòng zàijiàn yīcì nà kěpà de huàmiàn  bìngtài de pífū bào qǐ de qīngjīn tòngkǔ chàndǒu de shēntǐ  
那段 记忆 让 他 产生 了 想 吐 的 感觉 他 希望 艾尔 比 已经 从 病痛 中 彻底 复原 这样 他 就 不用 再见 一次 那 可怕 的 画面 ： 病态 的 皮肤 暴 起 的 青筋 痛苦 颤抖 的 身体 。 
tā yījiù zuò hǎo zhǔnbèi qù yíngjiē wèizhī  
他 依旧 做好 准备 去 迎接 未知 。 
tā gēn zài niǔ tè hòumiàn chuānguò yòushǒu biān de dìèr dào mén kàn zhe tā qīngqīng qiāo le qiāomén   lǐmiàn chuánlái yīshēng shēnyín biǎoshì yìngdá  
他 跟 在 纽 特 后面 穿过 右手 边 的 第二 道门 看着 他 轻轻 敲 了 敲门 — — 里面 传来 一声 呻吟 表示 应答 。 
niǔ tè tuīkāi mén mén gāzhī yīshēng kāi le tuōmǎsī yòuyīcì xiǎngqǐ le érshí kàn guo de kǒngbù guǐwū diànyǐng  
纽 特 推开 门 门 嘎吱 一声 开 了 托马斯 又一次 想起 了 儿时 看过 的 恐怖 鬼屋 电影 。 
nà gǎnjué yòuláile   piànduàn shì de guòqù bèi zhàohuàn qǐlai  
那 感觉 又来了 — — 片断 式 的 过去 被 召唤 起来 。 
tā jìde zhèxiē diànyǐng dàn jǐn xiànyú diànyǐng běnshēn yǎnyuán de liǎn shì móhu de huò shéi yīqǐ kàn de yěbù jìde  
他 记得 这些 电影 但 仅 限于 电影 本身 演员 的 脸 是 模糊 的 和 谁 一起 看 的 也不 记得 。 
nàzhǒng gǎnjué nán yǐ míng zhuàng lián tāzìjǐ dōu jì bù fēnmíng  
那种 感觉 难以名状 连 他自己 都 记 不 分明 。 
niǔ tè yǐjīng zǒu le jìnqù bìng shìyì tuōmǎsī gǎnkuài gēnshàng  
纽 特 已经 走 了 进去 并 示意 托马斯 赶快 跟上 。 
tuōmǎsī duì jíjiāng chūxiàn zàiyǎnqián de cǎnliè huàmiàn zuò hǎo le zhǔnbèi kě yī tái yǎn zhǐ kàndào chuáng shàng tǎng zhe yī gè shàonián fēicháng xūruò shuāng mù jǐnbì  
托马斯 对 即将 出现 在眼前 的 惨烈 画面 做好 了 准备 可 一 抬 眼 只 看到 床上 躺 着 一个 少年 非常 虚弱 双目 紧闭 。 
tā shuìzháo le ba  
他 睡着 了 吧 ？ 
tuōmǎsī wèndào qíshí tā zhēnzhèng xiǎng wèn de shì  tā méi sǐ ba shì ma  
托马斯 问道 其实 他 真正 想 问 的 是 ： 他 没 死 吧 是 吗 ？ 
wǒ yě bùzhī dào  
我 也 不知 道 。 
niǔ tè qīngqīng shuōdào  
纽 特 轻轻 说道 。 
tā zǒu shàng qián qù zuò zài chuángbiān de mù yǐzi shàng tuōmǎsī zài lìng yītóu zuòxia  
他 走上 前去 坐在 床边 的 木 椅子 上 托马斯 在 另 一头 坐下 。 
Àì ěr bǐ niǔ tè xiǎoshēng hǎndào jiēzhe yòu tígāo le yīnliàng Àì ěr bǐ chá kè shuō nǐ xiǎng huò tāng mǐ tán yī tán  
艾尔 比 纽 特 小声 喊道 接着 又 提高 了 音量 艾尔 比 查克 说 你 想 和 汤米 谈 一 谈 。 
Àì ěr bǐ de yǎnjing yīxiàzi zhēngkāi   yǎnqiú bùmǎn le xuèsī zài hūnàn zhòng fā zhe guāng  
艾尔 比 的 眼睛 一下子 睁开 — — 眼球 布满 了 血丝 在 昏暗 中发 着 光 。 
tā kàn zhe niǔ tè yòu kàn xiàng tuōmǎsī  
他 看着 纽 特 又 看 向 托马斯 。 
tā yīshēng shēnyín zòng chuáng shàng chēng qǐ zuò zhí hòubèi dǐ zhuóchuáng tóu bǎn  
他 一声 呻吟 从 床上 撑 起 坐 直 后背 抵 着床 头 板 。 
shìde  
是的 。 
tāyòng sīyǎ de sǎngyīn hánhúbùqīng de shuō  
他用 嘶哑 的 嗓音 含糊不清 地 说 。 
chá kè shuō nǐ yīzhí zài fādǒu gēn fēng le yīyàng  
查克 说 你 一直 在 发抖 跟 疯 了 一样 。 
niǔ tè shēntǐ qiánqīng zěnmele  
纽 特 身体 前倾 怎么了 ？ 
bìng hái méi hǎo  
病 还 没 好 ？ 
Àì ěr bǐ chuǎn zhe qì kāikǒu le shuōhuà fēicháng fèilì fǎngfú yòng diào le yī xīngqī de shēngmìng  
艾尔 比 喘 着 气 开口 了 说话 非常 费力 仿佛 用 掉 了 一 星期 的 生命 。 
yīqiè dōu jiāng gǎibiàn nàge nǚhái tuōmǎsī wǒ kànjiàn le tā yǎnpí hūshǎn zhe bìshang yòu zhēngkāi  
一切 都 将 改变 那个 女孩 托马斯 我 看见 了 他 眼皮 忽闪 着 闭上 又 睁开 。 
tā shīqù le lìqi tǎng zài chuáng shàng níngshì zhe wūdǐng  
他 失去 了 力气 躺 在 床上 凝视 着 屋顶 。 
gǎnjué hěn bùhǎo  
感觉 很 不好 。 
shénme yìsi  
什么 意思 ？ 
nǐ kàndào le niǔ tè shuō  
你 看到 了 纽 特 说 。 
wǒ zhǐ xiǎng huò tuōmǎsī shuōhuà  
我 只 想 和 托马斯 说话 ！ 
Àì ěr bǐ hǒu dào nà tūrán bàofā de lìliang shì tuōmǎsī shǐliàowèijí de wǒ méi ràng nǐ lái niǔ tè  
艾尔 比 吼 道 那 突然 爆发 的 力量 是 托马斯 始料未及 的 我 没 让 你 来 纽 特 ！ 
tuōmǎsī  
托马斯 ！ 
wǒ yào de shì gāisǐ de tuōmǎsī  
我要 的 是 该死 的 托马斯 ！ 
niǔ tè táitóu zhòuqǐ méitóu mǎn shì húyí de kàn zhe tuōmǎsī  
纽 特 抬头 皱起 眉头 满 是 狐疑 地 看着 托马斯 。 
tuōmǎsī sǒng sǒng jiān yuèfā juéde bùshūfu   Àì ěr bǐ yào tā lái gànmá  
托马斯 耸耸肩 越发 觉得 不舒服 — — 艾尔 比 要 他 来 干吗 ？ 
hǎo nǐ zhè shǎn kè niǔ tè shuō tā jiù zài zhèr huò tā shuōhuà ba  
好 你 这 闪 克 纽 特 说 他 就 在 这儿 和 他 说话 吧 。 
nǐ zǒu  
你 走 。 
Àì ěr bǐ bìzhe yǎnjing shuō hūxī chénzhòng  
艾尔 比 闭着 眼睛 说 呼吸 沉重 。 
méiménr wǒ yào tīng  
没门儿 我要 听 。 
niǔ tè tā dùn le dùn zǒu ba xiànzài jiù zǒu  
纽 特 他 顿 了 顿 走 吧 现在 就 走 。 
tuōmǎsī gāngà jíle bùzhīdào niǔ tè gāi zuò shénme gǎnxiǎng yòu hěn dānxīn Àì ěr bǐ huì duì tā shuōchū shénmeyàng dehuà  
托马斯 尴尬 极了 不知道 纽 特 该 做 什么 感想 又 很 担心 艾尔 比 会 对 他 说出 什么样 的话 。 
dànshì niǔ tè kàngyì dào  
但是 纽 特 抗议 道 。 
chūqù  
出去 ！ 
Àì ěr bǐ hǒu zhe yīxiàzi zuò le qǐlai sǎngyīn yǐjīng sīyǎ  
艾尔 比 吼 着 一下子 坐 了 起来 嗓音 已经 嘶哑 。 
tā miǎnqiǎng chēng zhe zìjǐ yòu kào zhe chuángtóu bǎn zuò wěn  
他 勉强 撑 着 自己 又 靠着 床头 板 坐 稳 。 
gǔn chūqù  
滚 出去 ！ 
niǔ tè de liǎn shàng chūxiàn le shòushāng de biǎoqíng   tuōmǎsī méiyǒu fāxiàn fènnù de hénjì tā yǒuxiē chījīng  
纽 特 的 脸上 出现 了 受伤 的 表情 — — 托马斯 没有 发现 愤怒 的 痕迹 他 有些 吃惊 。 
zhīhòu yī duàn màncháng ér jǐnzhāng de shíjiān guòhòu niǔ tè zhàn qǐshēn lái xiàng ménkǒu zǒuqù dǎkāi mén  
之后 一 段 漫长 而 紧张 的 时间 过后 纽 特 站 起身 来 向 门口 走去 打开 门 。 
tā zhēn de yào zǒu ma  
他 真的 要 走 吗 ？ 
tuōmǎsī ànxiǎng dào  
托马斯 暗想 道 。 
děng nǐ lái gēn wǒ dàoqiàn deshíhòu biè zhǐwàng wǒ huì yǒu hǎo liǎnsè gěi nǐ  
等 你 来 跟 我 道歉 的时候 别 指望 我会 有 好 脸色 给 你 。 
shuō wán tā zǒu dàoliǎo ménwài  
说完 他 走 到了 门外 。 
guānmén  
关门 ！ 
Àì ěr bǐ yòu hǒu le yīshēng zuìhòu shānghài le niǔ tè yīcì  
艾尔 比 又 吼 了 一声 最后 伤害 了 纽 特 一次 。 
niǔ tè tīng le tā dehuà bǎmén chóngchóng shuāi shàng  
纽 特 听 了 他 的话 把门 重重 摔 上 。 
tuōmǎsī de xīntiào yīxiàzi jiākuài   xiànzài tā yào huò yī gè huàipíqì  gāng bèi guǐhuǒ shòu xíjī  jīnglì guo tòng biàn de rén dúchǔ le  
托马斯 的 心跳 一下子 加快 — — 现在 他 要 和 一个 坏脾气 、 刚 被 鬼火 兽 袭击 、 经历 过 痛 变 的 人 独处 了 。 
tā zhǐ xīwàng Àì ěr bǐ bǎ yàoshuō de shuō wán gǎnkuài jiéshù  
他 只 希望 艾尔 比 把 要说 的 说完 赶快 结束 。 
èr rén shéi yě méi shuōhuà jiù zhème chíxù le hǎojǐ fēnzhōng tuōmǎsī pà dé shuāngshǒu fādǒu  
二 人 谁 也 没 说话 就 这么 持续 了 好几 分钟 托马斯 怕 得 双手 发抖 。 
wǒ zhīdào nǐ shì shéi  
我 知道 你 是 谁 。 
Àì ěr bǐ zuìzhōng dǎpò le chénmò  
艾尔 比 最终 打破 了 沉默 。 
tuōmǎsī bùzhīdào gāi shuō shénme tā sōuchángguādù dàn chúle bù liánguàn de dūnang tā shénme dōu shuō bù chūlái  
托马斯 不知道 该 说 什么 他 搜肠刮肚 但 除了 不 连贯 的 嘟囔 他 什么 都 说 不 出来 。 
tā hěn kùnhuò yòu hàipà  
他 很 困惑 又 害怕 。 
wǒ zhīdào nǐ shì shéi Àì ěr bǐ huǎnmàn de chóngfù dào wǒ kàndào le shénme dōu kàndào le  
我 知道 你 是 谁 艾尔 比 缓慢 地 重复 道 我 看到 了 什么 都 看到 了 。 
wǒmen láizì nǎlǐ nǐ shì shéi nàge nǚhái yòu shì shéi wǒ hái jìde huǒyàn  
我们 来自 哪里 你 是 谁 那个 女孩 又是 谁 我 还 记得 火焰 。 
huǒyàn  
火焰 ？ 
tuōmǎsī qiǎngpò zìjǐ kāikǒu  wǒ bùzhīdào nǐ zài shuō shénme  
托马斯 强迫 自己 开口 ： 我 不知道 你 在 说 什么 。 
nǐ kàndào shénme le  
你 看到 什么 了 ？ 
wǒ yě xiǎng zhīdào wǒ shì shéi  
我 也 想 知道 我 是 谁 。 
dáàn bìngbù měimiào  
答案 并不 美妙 。 
Àì ěr bǐ shuō  
艾尔 比 说 。 
zì niǔ tè líkāi hòu tā dìyīcì táitóu jìngzhí kàn xiàng tuōmǎsī  
自 纽 特 离开 后 他 第一次 抬头 径直 看 向 托马斯 。 
tā yǎnkuàng shēnxiàn mǎn shì bēishāng huò yīnyù  
他 眼眶 深陷 满 是 悲伤 和 阴郁 。 
tài kěpà le nǐ yào zhīdào  
太 可怕 了 你 要 知道 。 
nàxiē húndàn wèishénme yào ràng wǒmen jì qǐlai  
那些 混蛋 为什么 要 让 我们 记 起来 ？ 
wǒmen wèishénme jiù bùnéng yīzhí shēnghuó zài zhèr kāi kāi xīn xīn de  
我们 为什么 就 不能 一直 生活 在 这儿 开开心心 的 ？ 
Àì ěr bǐ tuōmǎsī xīwàng zìjǐ néng kàntòu tā de xīnsi liǎojiě tā dōu kàndào le shénme  
艾尔 比 托马斯 希望 自己 能 看透 他 的 心思 了解 他 都 看到 了 什么 。 
tòng biàn tā qiángdiào dào dàodǐ fāshēng le shénme  
痛 变 他 强调 道 到底 发生 了 什么 ？ 
xiǎngqǐ le shénme  
想起 了 什么 ？ 
nǐ dehuà dōu méiyǒuyìyì ā  
你 的话 都 没有意义 啊 。 
nǐ Àì ěr bǐ gāng kāikǒu tūrán yī bǎ wòzhù zìjǐ de hóulóng fāchū yīzhèn zhìxī de shēngyīn tuǐ sìchù luàn dēng shēntǐ yī gǔn qiánhòu láihuí zhēngzhá zhe fǎngfú yǒu biéde rén zài qiā tā de hóulóng shétou bùzìjué de shēn dào zuǐ wàimiàn yòng yá yǎo gè bùtíng  
你 艾尔 比 刚 开口 突然 一把 握住 自己 的 喉咙 发出 一阵 窒息 的 声音 腿 四处 乱 蹬 身体 一 滚 前后 来回 挣扎 着 仿佛 有 别的 人 在 掐 他 的 喉咙 舌头 不自觉 地 伸 到 嘴 外面 用 牙 咬 个 不停 。 
tuōmǎsī gǎnmáng zhànqǐlai diēdiezhuàngzhuàng de gǎndào gēnqián tā gèng hàipà le  
托马斯 赶忙 站起来 跌跌撞撞 地 赶到 跟前 他 更 害怕 了 。 
tā kàndào Àì ěr bǐ xiàng diānxián fāzuò yīyàng pīnmìng zhēngzhá tuǐ wúzhù de luàn dēng  
他 看到 艾尔 比 像 癫痫 发作 一样 拼命 挣扎 腿 无助 地 乱 蹬 。 
Àì ěr bǐ liǎn shàng àn sè de pífū yī fēnzhōng qián háishi cāngbái de xiànzài yīxiàzi biànchéng le shēn zǐsè yǎnqiú wài fān xiàng yīduì tūchū de báisè dàlǐshí qiú  
艾尔 比 脸上 暗色 的 皮肤 一 分钟 前 还是 苍白 的 现在 一下子 变成 了 深 紫色 眼球 外 翻 像 一对 突出 的 白色 大理石 球 。 
Àì ěr bǐ  
艾尔 比 ！ 
tuōmǎsī hǎndào tā bùgǎn shēn shǒubà tā kòngzhì zhù  
托马斯 喊道 他 不敢 伸 手把 他 控制 住 。 
niǔ tè  
纽 特 ！ 
tā dàshēng hǒu dào shuāngshǒu wǔzhù zuǐ niǔ tè kuài jìnlái  
他 大声 吼 道 双手 捂住 嘴 纽 特 快 进来 ！ 
huàyīn wèi luò mén yìngshēng ér kāi  
话音 未 落 门 应声 而 开 。 
niǔ tè fēibēn dào Àì ěr bǐ shēnbiān wòzhù tā de jiānbǎng yòng shēntǐ bǎ chōuchù bùtíng de Àì ěr bǐ èn zài chuáng shàng  
纽 特 飞奔 到 艾尔 比 身边 握住 他 的 肩膀 用 身体 把 抽搐 不停 的 艾尔 比 摁 在 床上 。 
zhuā tā de tuǐ  
抓 他 的 腿 ！ 
tuōmǎsī gǎnmáng shēnshǒu dàn Àì ěr bǐ de tuǐ tī dé lìhai xiǎng kàojìn dōu kùnnan  
托马斯 赶忙 伸手 但 艾尔 比 的 腿 踢 得 厉害 想 靠近 都 困难 。 
tā yī jiǎo tī zhòng tuōmǎsī de xiàba zhěnggè tóugǔ dōu cìtòng qǐlai  
他 一脚 踢 中 托马斯 的 下巴 整个 头骨 都 刺痛 起来 。 
tā tòng dé wǎnghòu yī tuì róucuo zhe suānténg de bùwèi  
他 痛 得 往后 一 退 揉搓 着 酸疼 的 部位 。 
kuài ā  
快 啊 ！ 
niǔ tè hǒu dào  
纽 特 吼 道 。 
tuōmǎsī wěn zhù zìjǐ yīxiàzi tiào dào Àì ěr bǐ shēnshang yònglì wòzhù tā de liǎng tiáo tuǐ shǐchū húnshēn lìqi bǎ tāmen gùdìng zài chuáng shàng  
托马斯 稳住 自己 一下子 跳 到 艾尔 比 身上 用力 握住 他 的 两 条 腿 使出 浑身 力气 把 它们 固定 在 床上 。 
tāyòng gēbo bào zhù Àì ěr bǐ de dàtuǐ chèn niǔ tè yòng xīgài suǒ sǐ Àì ěr bǐ de jiānbǎng deshíhòu fā lì niǔ tè téngchūshǒu lái zhuāzhù Àì ěr bǐ de shuāngshǒu   tā de shǒu yīrán sǐsǐ wò zhe zìjǐ de hóulóng  
他用 胳膊 抱住 艾尔 比 的 大腿 趁 纽 特用 膝盖 锁死 艾尔 比 的 肩膀 的时候 发力 纽 特 腾出手 来 抓住 艾尔 比 的 双手 — — 他 的 手 依然 死死 握 着 自己 的 喉咙 。 
sōngshǒu  
松手 ！ 
niǔ tè yībiān bāi tā de shǒu yībiān hǎndào nǐ zhè shì zìshā  
纽 特 一边 掰 他 的 手 一边 喊道 你 这是 自杀 ！ 
tuōmǎsī qīngxī de kànjiàn niǔ tè zài bāi Àì ěr bǐ de shǒu shí tā gēbo shàng de jīròu zài shōusuō qīngjīn tūqǐ  
托马斯 清晰 地 看见 纽 特 在 掰 艾尔 比 的 手 时 他 胳膊 上 的 肌肉 在 收缩 青筋 凸起 。 
yīdiǎnyīdiǎn de zhōngyú bǎ tā de shǒu qiàokāi le niǔ tè yònglì bǎ nà shuāng shǒu àn zài Àì ěr bǐ de xiōngqián  
一点一点 地 终于 把 他 的 手 撬开 了 纽 特 用力 把 那双 手 按 在 艾尔 比 的 胸前 。 
Àì ěr bǐ de shēntǐ bùtíng chōuchù fùbù tūrán táiqǐ le hǎojǐ cì  
艾尔 比 的 身体 不停 抽搐 腹部 突然 抬起 了 好几 次 。 
mànmàn de tā píngjìng xiàlai  
慢慢 地 他 平静 下来 。 
shíjǐ miǎo hòu tā píng tǎng zài chuáng shàng hūxī yě pínghé le yǎnshén dāizhì  
十几 秒 后 他 平躺 在 床上 呼吸 也 平和 了 眼神 呆滞 。 
tuōmǎsī yījiù jǐnjǐn bào zhù Àì ěr bǐ de tuǐ pà tā tūrán yòu dòng qǐlai shānghài tāmen  
托马斯 依旧 紧紧 抱住 艾尔 比 的 腿 怕 他 突然 又 动 起来 伤害 他们 。 
niǔ tèděng le hǎojǐ fēnzhōng cái huǎnhuǎn sōngkāi Àì ěr bǐ de shuāngshǒu  
纽 特等 了 好几 分钟 才 缓缓 松开 艾尔 比 的 双手 。 
yòu guo le yīhuìr tā shōuhuí xīgài zhàn le qǐlai  
又 过 了 一会儿 他 收回 膝盖 站 了 起来 。 
tuōmǎsī yě fàngsōng xiàlai xīwàng zhè guòchéng yǐjīng chèdǐ jiéshù  
托马斯 也 放松 下来 希望 这 过程 已经 彻底 结束 。 
Àì ěr bǐ kàn zhe shàngfāng yǎnshén kōngdòng fǎngfú jiù kuài jìnrù shēndù shuìmián le  
艾尔 比 看着 上方 眼神 空洞 仿佛 就 快 进入 深度 睡眠 了 。 
duìbuqǐ niǔ tè tā dīshēng shuōdào wǒ yě bùzhī dào fāshēng le shénme  
对不起 纽 特 他 低声 说道 我 也 不知 道 发生 了 什么 。 
jiù hǎoxiàng yǒu shénme dōngxi kòngzhì zhù le wǒde shēntǐ  
就 好像 有 什么 东西 控制 住 了 我的 身体 。 
shízài duìbuqǐ tuōmǎsī shēnshēn xī le yīkǒuqì zhǐ qiú zìjǐ zàiyě bùyào jīnglì zhèyàng tòngkǔ nánáo de guòchéng  
实在 对不起 托马斯 深深 吸 了 一口气 只求 自己 再也 不要 经历 这样 痛苦 难熬 的 过程 。 
tā zài xīn lǐ rèqiè de xīwàng zhe  
他 在心 里 热切 地 希望 着 。 
méiguānxi dōu bù suàn shénme niǔ tè shuō nǐ gāngcái shì zài zìshā  
没关系 都 不算 什么 纽 特 说 你 刚才 是在 自杀 。 
gāngcái juéduì búshi wǒzìjǐ wǒ fāshì  
刚才 绝对 不是 我自己 我 发誓 。 
Àì ěr bǐ nánnán dào  
艾尔 比 喃喃 道 。 
niǔ tè shuāngshǒu yī tān  
纽 特 双手 一 摊 。 
búshi nǐ shì shénme yìsi  
不是 你 是 什么 意思 ？ 
tā wèn  
他 问 。 
wǒ shuō bù qīng chǔ bù búshi wǒ  
我 说不清楚 不 不是 我 。 
Àì ěr bǐ yīliǎnmángrán tuōmǎsī yě bùjiě  
艾尔 比 一脸茫然 托马斯 也 不解 。 
dàn niǔ tè sìhū juéde zhǎodào dáàn méishénme yìyì zhìshǎo zài cǐkè shì zhèyàng de  
但 纽 特 似乎 觉得 找到 答案 没什么 意义 至少 在 此刻 是 这样 的 。 
tā zhuā qǐ nà tiáo zài zhēngzhá zhòng luò dào chuáng xià de tǎnzi gěi Àì ěr bǐ gài hǎo  
他 抓起 那条 在 挣扎 中 落到 床 下 的 毯子 给 艾尔 比 盖好 。 
gǎnkuài shuìjiào ba yǐhòu zài tán  
赶快 睡觉 吧 以后 再 谈 。 
tā pāi pāi tā de tóu yòu bǔchōng dào nǐ zhēnshi zāogāo tòu le shǎn kè  
他 拍拍 他 的 头 又 补充 道 你 真是 糟糕 透 了 闪 克 。 
Àì ěr bǐ yǐ yìshí móhu bìzhe yǎnjing qīngqīng diǎn le diǎntóu  
艾尔 比 已 意识 模糊 闭着 眼睛 轻轻 点 了 点头 。 
niǔ tè kàn xiàng tuōmǎsī shìyì tāmen yīqǐ chūqù  
纽 特 看 向 托马斯 示意 他们 一起 出去 。 
tuōmǎsī qiúzhībùdé tā zhèng xiǎng líkāi zhège mǎn shì fēngkuáng qìxī de wūzi  
托马斯 求之不得 他 正想 离开 这个 满 是 疯狂 气息 的 屋子 。 
tā gēn zài niǔ tè hòumiàn wǎngwài zǒu jiù zài tāmen kuài chuānguò ménláng shí Àì ěr bǐ yòu hánhúbùqīng de shuō le jù huà  
他 跟 在 纽 特 后面 往外 走 就 在 他们 快 穿过 门廊 时 艾尔 比 又 含糊不清 地 说 了 句 话 。 
liǎng gè nánhái dōu tīngdào le tíngxià jiǎobù  
两个 男孩 都 听到 了 停下 脚步 。 
shénme  
什么 ？ 
niǔ tè wèn  
纽 特 问 。 
Àì ěr bǐ nǔlì zhēngkāi yǎnjing tígāo yīnliàng bǎ gāng shuō dehuà chóngfù le yībiàn  
艾尔 比 努力 睁开 眼睛 提高 音量 把 刚 说 的话 重复 了 一遍 。 
xiǎoxīn nàge nǚhái  
小心 那个 女孩 。 
shuō wán yǎnjing zàicì bìshang  
说完 眼睛 再次 闭上 。 
yòu shì tā   nàge nǚhái  
又是 她 — — 那个 女孩 。 
bùzhī zěnde yīqiè máotóu dōu zhǐxiàng le nàge nǚhái  
不知 怎的 一切 矛头 都 指向 了 那个 女孩 。 
niǔ tè mǎn shì yílǜ de kàn le tuōmǎsī yīyǎn tuōmǎsī yě méiyǒu dáàn tā zhǐ sǒng le sǒngjiān  
纽 特 满 是 疑虑 地 看 了 托马斯 一眼 托马斯 也 没有 答案 他 只 耸 了 耸肩 。 
tā yě bùzhī dào fāshēng le shénme  
他 也 不知 道 发生 了 什么 。 
zǒu ba  
走 吧 。 
niǔ tè dīshēng shuōdào  
纽 特 低声 说道 。 
háiyǒu ā niǔ tè  
还有 啊 纽 特 。 
Àì ěr bǐ de shēngyīn yòu zòng chuáng shàng chuánlái zhècì tā méiyǒu zhēngyǎn  
艾尔 比 的 声音 又 从 床上 传来 这次 他 没有 睁眼 。 
bǎohù dìtú  
保护 地图 。 
Àì ěr bǐ fān le gè shēn bèi cháozhe tāmen   tā zhōngyú bǎ yàoshuō de huàshuō wánle  
艾尔 比 翻 了 个 身 背 朝着 他们 — — 他 终于 把 要说 的 话说 完了 。 
tuōmǎsī gǎnjuédào nà huà lǐ de yìwèi bùduìjìn fēicháng búduì  
托马斯 感觉到 那 话 里 的 意味 不对劲 非常 不对 。 
tā huò niǔ tè yīqǐ zǒuchū fángjiān qīngqīng bǎmén dàishàng  
他 和 纽 特 一起 走出 房间 轻轻 把门 带上 。 
tuōmǎsī gēn zài niǔ tè hòumiàn yīqǐ cōngcōng xià le lóutī líkāi dà wū zǒujìn míngliàng de wǔhòu yángguāng lǐ  
托马斯 跟 在 纽 特 后面 一起 匆匆 下 了 楼梯 离开 大屋 走进 明亮 的 午后 阳光 里 。 
èr rén shéi yě méiyǒu kāikǒu  
二 人 谁 也 没有 开口 。 
duì tuōmǎsī láishuō shìtài zhèng biànde yuèláiyuèzāo  
对 托马斯 来说 事态 正 变得 越来越糟 。 
è ma tāng mǐ  
饿 吗 汤米 ？ 
yī zǒuchū qù niǔ tè jiù wèn tā  
一 走出 去 纽 特 就 问 他 。 
tuōmǎsī bùgǎnxiāngxìn zìjǐ de ěrduo  
托马斯 不敢相信 自己 的 耳朵 。 
è  
饿 ？ 
gāng kàndào nà yī mù wǒ jiǎnzhí xiǎng tǔ   bù wǒ yīdiǎnr dōu bù è  
刚 看到 那 一幕 我 简直 想 吐 — — 不 我 一点儿 都 不 饿 。 
niǔ tè xiào le  
纽 特 笑 了 。 
hǎo ba wǒ è le nǐ zhège shǎn kè  
好 吧 我 饿 了 你 这个 闪 克 。 
wǒmen qù kànkan yǒu shénme zhōngwǔ shèngxià de fàncài ba wǒmen dé tán yī tán  
我们 去 看看 有 什么 中午 剩下 的 饭菜 吧 我们 得 谈 一 谈 。 
yě bùzhī dào wèishénme wǒ yǒu yùgǎn nǐ huì shuō zhè yàng de huà  
也 不知 道 为什么 我 有 预感 你 会 说 这样的话 。 
bùguǎn tuōmǎsī zuò le shénme tā dōu huò zhèlǐ de shìwù yuè chán yuè shēn tā jiànjiàn míngbai zhè shì tā de sùmìng  
不管 托马斯 做 了 什么 他 都 和 这里 的 事物 越 缠 越深 他 渐渐 明白 这是 他 的 宿命 。 
tāmen jìngzhí zǒuxiàng chúfáng bùguǎn fú lái pān zěnme bàoyuàn tā men dōu chénggōng nòngdào le nǎilào sānmíngzhì huò shūcài  
他们 径直 走向 厨房 不管 弗莱 潘 怎么 抱怨 他们都 成功 弄到 了 奶酪 三明治 和 蔬菜 。 
tuōmǎsī wúfǎ hūshì dà chú kàn tā shí nà yìyàng de yǎnshén   měicì tā táiqǐ tóuhuí kàn guòqù fú lái pān jiù liánmáng kàn xiàng biéchù  
托马斯 无法 忽视 大厨 看 他 时 那 异样 的 眼神 — — 每次 他 抬起 头回 看 过去 弗莱 潘 就 连忙 看 向 别处 。 
tā juéchá dào zhèyàng de dàiyù yǐhòu jiānghuì chéngwéi shēnghuó de yībùfen  
他 觉察 到 这样 的 待遇 以后 将会 成为 生活 的 一部分 。 
yīnwèi mǒuxiē yuányīn tā huò zhèlǐ de qí tā rén dōu bùyīyàng  
因为 某些 原因 他 和 这里 的 其他人 都 不一样 。 
tā juéde zìcóng jìyì bèi qīngchú  zài zhèlǐ xǐnglái hòu tā de rénshēng biànde huò yǐwǎng jiéránbùtóng jǐnguǎn zài zhèlǐ cái dài le yīzhōu éryǐ  
他 觉得 自从 记忆 被 清除 、 在 这里 醒来 后 他 的 人生 变得 和 以往 截然不同 尽管 在 这里 才 待 了 一周 而已 。 
tāmen juédìng bǎ wǔfàn ná dào wàimiàn qù chī jǐ fēnzhōng hòu tāmen láidào xīqiáng xià bèi kào zhe hòu hòu de qīng téng kàn zhe kōngdì shàng rénmen zhèngzài jìnxíng de gèzhǒng huódòng  
他们 决定 把 午饭 拿到 外面 去 吃 几 分钟 后 他们 来到 西墙 下 背 靠着 厚厚 的 青藤 看着 空地 上 人们 正在 进行 的 各种 活动 。 
tuōmǎsī qiǎngpò zìjǐ chī dōngxi dàoliǎo zhège shíhou tā bìxū quèbǎo zìjǐ yōngyǒu chōngzú de tǐlì cáinéng yíngjiē wèizhī de fēngkuáng shìjiàn  
托马斯 强迫 自己 吃 东西 到了 这个 时候 他 必须 确保 自己 拥有 充足 的 体力 才能 迎接 未知 的 疯狂 事件 。 
nǐ yǐqián jiànguò nàzhǒng qíngkuàng ma  
你 以前 见过 那种 情况 吗 ？ 
piànkè zhīhòu tuōmǎsī kāikǒu wèndào  
片刻 之后 托马斯 开口 问道 。 
niǔ tè kàn zhe tā miànsè yīxiàzi níngzhòng qǐlai  
纽 特 看着 他 面色 一下子 凝重 起来 。 
Àì ěr bǐ  
艾尔 比 ？ 
bù cóngláiméiyǒu  
不 从来没有 。 
bùguò huàshuōhuílai cóngláiméi rén yuànyì gàosu wǒmen tòng biàn dàodǐ ràng tāmen xiǎngqǐ le shénme  
不过 话说回来 从来没 人 愿意 告诉 我们 痛 变 到底 让 他们 想起 了 什么 。 
tāmen jùjué kāikǒu  
他们 拒绝 开口 。 
Àì ěr bǐ xiǎng shuō   kě nà yěxǔ zhèngshì tā fākuáng de yuányīn  
艾尔 比 想 说 — — 可 那 也许 正是 他 发狂 的 原因 。 
tuōmǎsī tíngxià jǔjué  
托马斯 停下 咀嚼 。 
huìbùhuì shì mígōng bèihòu de rén zài kòngzhì zhè yīqiè  
会不会 是 迷宫 背后 的 人 在 控制 这 一切 ？ 
zhège niàntou ràng tā bùhánérlì  
这个 念头 让 他 不寒而栗 。 
wǒmen bìxū qù zhǎo gài lǐ niǔ tè biān kěn yī gēn húluóbo biān shuō tā huàn le gè huàtí nà húndàn bùzhīdào pǎo nǎr qù duǒ qǐlai le  
我们 必须 去 找 盖里 纽 特 边 啃 一根 胡萝卜 边 说 他 换 了 个 话题 那 混蛋 不知道 跑 哪儿 去 躲 起来 了 。 
yī chīwán wǒmen jiù qù zhǎo tā bǎ tā rēng jìn láofáng  
一 吃完 我们 就 去 找 他 把 他 扔 进 牢房 。 
zhēn de ma  
真的 吗 ？ 
tuōmǎsī nányǐ zìyì de gǎndào yī sī yúyuè  
托马斯 难以 自抑 地 感到 一丝 愉悦 。 
tā hěn lèyì qīnshǒu wèi gài lǐ guānshàng láofáng mén zài bǎ yàoshi rēngdiào  
他 很 乐意 亲手 为 盖里 关上 牢房 门 再 把 钥匙 扔掉 。 
nà húndàn wēixié shuō yào shāsǐ nǐ wǒmen bìxū quèbǎo nàyàngde shì zàiyě bùhuì fāshēng  
那 混蛋 威胁 说 要 杀死 你 我们 必须 确保 那样的 事 再也 不会 发生 。 
tā bìxū fùchū dàijià wǒmen bù bǎ tā liúfàng suàn tā zǒuyùn jìzhu wǒ gēn nǐ shuō guo de guānyú zhìxù dehuà  
他 必须 付出 代价 我们 不 把 他 流放 算 他 走运 记住 我 跟 你 说 过 的 关于 秩序 的话 。 
jìde ā  
记得 啊 。 
tuōmǎsī wéiyī de dānxīn jiùshì gài lǐ huì yīnwèi zìjǐ lángdāngrùyù ér hèn tā  
托马斯 唯一 的 担心 就是 盖里 会 因为 自己 锒铛入狱 而 恨 他 。 
fǎnzhèng wǒ bùzàihu tā xiǎng wǒ zàiyě bùpà nà shǎn kè le  
反正 我 不在乎 他 想 我 再也 不怕 那 闪 克 了 。 
tāng mǐ xiàmiàn wǒ shì zhème ānpái de niǔ tè shuō jīntiān shèngxià lái de shíjiān nǐ dōu gēnzhe wǒ wǒmen xūyào kǎolǜ xiē shìqing  
汤米 下面 我 是 这么 安排 的 纽 特 说 今天 剩下 来 的 时间 你 都 跟着 我 我们 需要 考虑 些 事情 。 
míngtiān nǐ qù láofáng  
明天 你 去 牢房 。 
zhīhòu nǐ jiùshì mín hào de rén le wǒ xīwàng nǐ zànshí yuǎnlí qítāde húndàn míngbai le ma  
之后 你 就是 民 浩 的 人 了 我 希望 你 暂时 远离 其他的 混蛋 明白 了 吗 ？ 
tuōmǎsī lè dé zūnmìng néng yīgèrén dài zhuóshí zài tàihǎole  
托马斯 乐得 遵命 能 一个人 待 着实 在 太好了 。 
hǎo jíle yějiùshìshuō mín hào huì duì wǒ zhǎnkāi xùnliàn  
好 极了 也就是说 民 浩 会 对 我 展开 训练 ？ 
méicuò   nǐ xiànzài shì xíngzhě le mín hào huì jiāo nǐ mígōng  dìtú yīqiè dūhuì jiāo gěi nǐ  
没错 — — 你 现在 是 行者 了 民 浩 会 教 你 迷宫 、 地图 一切 都会 教给 你 。 
nǐ yào xué de yǒu hěnduō wǒ xīwàng nǐ néng duō jiā nǔlì  
你 要 学 的 有 很多 我 希望 你 能 多 加 努力 。 
xiǎngdào jíjiāng zàicì jìnrù mígōng tuōmǎsī jūrán méiyǒu hàipà de gǎnjué tā yǒuxiē chījīng  
想到 即将 再次 进入 迷宫 托马斯 居然 没有 害怕 的 感觉 他 有些 吃惊 。 
tā juéxīn tīng niǔ tè dehuà xī wàng xīn de xuéxí néng ràng tā bùyào zài húsīluànxiǎng  
他 决心 听 纽 特 的话 希 望新 的 学习 能 让 他 不要 再 胡思乱想 。 
tā nèixīnshēnchù yě xīwàng néng líkāi kōngdì xiànzài tā de rénshēng xīn mùbiāo jiùshì yuǎnlí rénqún  
他 内心深处 也 希望 能 离开 空地 现在 他 的 人生 新 目标 就是 远离 人群 。 
háizimen chénmò de zuò zhe zhídào chīwán wǔfàn zhídào niǔ tè zhōngyú xiǎng míngbai yào tánlùn shénme  
孩子们 沉默 地 坐 着 直到 吃完 午饭 直到 纽 特 终于 想 明白 要 谈论 什么 。 
tā bǎ shǒutóu de lājī niē chéng yī tuán zhuǎnshēn zhíshì zhe tuōmǎsī de yǎnjing  
他 把 手头 的 垃圾 捏 成 一 团 转身 直视 着 托马斯 的 眼睛 。 
tuōmǎsī tā kāikǒu dào wǒ xūyào nǐ jiēshòu yī jiàn shìqing  
托马斯 他 开口 道 我 需要 你 接受 一 件 事情 。 
zhè xiāoxi wǒmen tīng le tài duōcì yǐjīng bùnéng zài zhìzhībùlǐ le xiànzài gāi shì tǎolùn deshíhòu le  
这 消息 我们 听 了 太 多次 已经 不能 再 置之不理 了 现在 该是 讨论 的时候 了 。 
tuōmǎsī míngbai jíjiāng fāshēng shénme tā yǒuxiē huāngluàn hàipà jiēxiàlái jiāng tīngdào dehuà  
托马斯 明白 即将 发生 什么 他 有些 慌乱 害怕 接下来 将 听到 的话 。 
zhè huà gài lǐ shuō guo Àì ěr bǐ shuō guo běn yě shuō guo niǔ tè jìxù dào nàge nǚhái   zìdǎ wǒmen bǎ tā nòng chū chuánsòng xiāng hòu tā yě shuō guo  
这话 盖里 说 过 艾尔 比 说 过 本 也 说 过 纽 特 继续 道 那个 女孩 — — 自打 我们 把 她 弄 出 传送 箱 后 她 也 说 过 。 
shuō dào zhèr tā tíng le tíng sìhū zài děngdài tuōmǎsī wèn tā dàn tuōmǎsī zǎojiù zhīdào tā zhǐ de shì shénme  
说 到 这儿 他 停 了 停 似乎 在 等待 托马斯 问 他 但 托马斯 早就 知道 他指 的 是 什么 。 
tā men dōu shuō yīqiè jíjiāng gǎibiàn  
他们都 说 一切 即将 改变 。 
niǔ tè kàn xiàng biéde dìfāng guo le yīhuìr yòu bǎ shìxiàn chóngxīn yí le huílai  
纽 特 看 向 别的 地方 过 了 一会儿 又 把 视线 重新 移 了 回来 。 
méicuò  
没错 。 
chúcǐzhīwài gài lǐ  Àì ěr bǐ huò běn dōu shēngchēng tāmen zài tòng biàn shí kàndào le nǐ  
除此之外 盖里 、 艾尔 比 和 本 都 声称 他们 在 痛 变 时 看到 了 你 。 
zòng wǒ sōují de xìnxī láikàn tāmen jìyì zhòngdì nǐ bìng méiyǒu zài zhònghuā shì cào bāng lǎonǎinai guòmǎlù  
从 我 搜集 的 信息 来看 他们 记忆 中的 你 并 没有 在 种花 侍 草 帮 老奶奶 过马路 。 
zòng gài lǐ dehuà lái pànduàn nǐ yīdìng shì gàn le huàishì cái ràng tā xiǎng shāsǐ nǐ  
从 盖里 的话 来 判断 你 一定 是 干 了 坏事 才 让 他 想 杀死 你 。 
niǔ tè wǒ bìng bùzhī dào tuōmǎsī xiǎng shuō xiē shénme niǔ tè méiyǒu ràng tā jìxù  
纽 特 我 并 不知 道 托马斯 想 说 些 什么 纽 特 没有 让 他 继续 。 
wǒ zhīdào nǐ shénme dōu bù jìde tuōmǎsī  
我 知道 你 什么 都 不 记得 托马斯 ！ 
biè zàishuō nà yàng de huà le   yīcì yě bùyào duō shuō  
别 再说 那样的话 了 — — 一次 也 不要 多 说 。 
wǒmen méi rén jìde nǐ nà huà děngyú shì zài tíxǐng wǒmen zhè ràng wǒmen gǎndào nánguò  
我们 没 人 记得 你 那 话 等于 是在 提醒 我们 这 让 我们 感到 难过 。 
guānjiàn wèntí shì nǐ yǔzhòngbùtóng xiànzài yě shì wǒmen gāi tàn gè jiūjìng deshíhòu le  
关键 问题 是 你 与众不同 现在 也 是 我们 该 探 个 究竟 的时候 了 。 
tuōmǎsī xīntóu mào qǐ yī gǔ nùhuǒ  
托马斯 心头 冒 起 一 股 怒火 。 
hǎo ā kě wǒmen gāi zěnme zuò  
好 啊 可 我们 该 怎么 做 ？ 
wǒ huò suǒ yǒu rén yīyàng dōu xiǎng nòngmíngbai zìjǐ shì shéi zhè diǎn wú yōng zhì yí  
我 和 所有人 一样 都 想 弄明白 自己 是 谁 这点 毋庸置疑 。 
wǒ xūyào nǐ dǎkāi sīwéi rúguǒ nǐ juéde yǒu shénme dōngxi   rènhé dōngxi dōu xíng   ràng nǐ juéde sìcéngxiāngshí yīdìngyào gàosu wǒ  
我 需要 你 打开 思维 如果 你 觉得 有 什么 东西 — — 任何 东西 都行 — — 让 你 觉得 似曾相识 一定要 告诉 我 。 
shénme dōu méiyǒu tuōmǎsī gāng kāikǒu yòu bìshang le zuǐ  
什么 都 没有 托马斯 刚 开口 又 闭上 了 嘴 。 
zìdǎ tā láidào zhèlǐ hòu fāshēng le tàiduō de shì tā chàdiǎn wàngjì dìyī yè dào zhèlǐ  shuì zài chá kè shēnbiān de gǎnjué   tā juéde zìjǐ duì zhèlǐ hěn shúxī  
自打 他 来到 这里 后 发生 了 太多 的 事 他 差点 忘记 第一 夜 到 这里 、 睡 在 查克 身边 的 感觉 — — 他 觉得 自己 对 这里 很 熟悉 。 
tā juéde hěn shūfu fǎngfú huídào le jiā  
他 觉得 很 舒服 仿佛 回到 了 家 。 
zhèbu zhèngcháng tā gāi yǒude gǎnjué yīnggāi shì hàipà pà dé kū chūlái  
这不 正常 他 该 有的 感觉 应该 是 害怕 怕 得 哭 出来 。 
kàn dé chū lái nǐ zài zhuǎndòng nǎojīn niǔ tè dīshēng shuōdào gēn wǒ shuōshuo ba  
看得出 来 你 在 转动 脑筋 纽 特 低声 说道 跟 我 说说 吧 。 
tuōmǎsī yóuyù le tā hàipà zìjǐ bǎ huàshuō chūkǒu hòu yǐn lái de hòuguǒ kě tā yòu duì bǎoshǒu mìmì gǎndào yànfán  
托马斯 犹豫 了 他 害怕 自己 把 话说 出口 后 引来 的 后果 可 他 又 对 保守 秘密 感到 厌烦 。 
ēn wǒ méifǎ shuōchū shénme jùtǐ de dōngxi  
嗯 我 没法 说出 什么 具体 的 东西 。 
tā jǐnshèn ér huǎnmàn de shuōdào kě wǒ gāng lái deshíhòu juéde zìjǐ hǎoxiàng céngjīng lái guo  
他 谨慎 而 缓慢 地 说道 可 我 刚 来 的时候 觉得 自己 好像 曾经 来 过 。 
tā kàn zhe niǔ tè xīwàng néng zòng tā de yǎnjing lǐ sōuxún dào yī sī rèn tòng gǎn qí tā rén yě yǒu guo zhèzhǒng gǎnjué ma  
他 看着 纽 特 希望 能 从 他 的 眼睛 里 搜寻 到 一丝 认同感 其他人 也 有 过 这种 感觉 吗 ？ 
niǔ tè yījiù miànwúbiǎoqíng zhǐshì fān le gè báiyǎn  
纽 特 依旧 面无表情 只是 翻 了 个 白眼 。 
ò bìng méiyǒu tāng mǐ  
哦 并 没有 汤米 。 
wǒmen jīběnshang dōu xià dé niào kùzi le yǒurén yǎnzhū chàdiǎn méi diào chūlái  
我们 基本上 都 吓 得 尿 裤子 了 有人 眼珠 差点 没 掉 出来 。 
ò nà hǎo ba  
哦 那 好 吧 。 
tuōmǎsī bù shuōhuà le tā tūrán juéde jǔsàng yòu gāngà  
托马斯 不 说话 了 他 突然 觉得 沮丧 又 尴尬 。 
nà huà shì shénme yìsi  
那 话 是 什么 意思 ？ 
tā nándào zhēn de huò qí tā rén bùyīyàng ma  
他 难道 真的 和 其他人 不一样 吗 ？ 
shì chū le shénme máobìng ma  
是 出 了 什么 毛病 吗 ？ 
wǒ zhǐ juéde yīqiè dōu hěn shúxī hái zhīdào zìjǐ yīdìngyào chéngwéi xíngzhě  
我 只 觉得 一切 都 很 熟悉 还 知道 自己 一定要 成为 行者 。 
zhè dàoshi hěn yǒuyìsi  
这 倒是 很 有意思 。 
niǔ tè dīng zhe tā kàn le yīhuìr nà huáiyí de yàngzi yīlǎnwúyí hǎo ba zhège wǒmen huì jìxù zài chá xiàqù  
纽 特 盯 着 他 看 了 一会儿 那 怀疑 的 样子 一览无遗 好 吧 这个 我们 会 继续 再 查 下去 。 
nǐ bǎ shénjīng bēngjǐn le méishì shí jiù duō xiǎng xiǎng xiǎngxiang zhège dìfāng  
你 把 神经 绷紧 了 没事 时 就 多想 想 想想 这个 地方 。 
shēnwā yīxià nǐde dànǎo zhídào zhǎodào dáàn  
深挖 一下 你的 大脑 直到 找到 答案 。 
wèile wǒmen dàjiā nǐ jiù jìnlìérwéi ba  
为了 我们 大家 你 就 尽力而为 吧 。 
wǒ huì de  
我会 的 。 
tuōmǎsī bìshang yǎnjing kāishǐ zài mángmáng sīxù zhòng fān zhǎo  
托马斯 闭上 眼睛 开始 在 茫茫 思绪 中 翻找 。 
búshi xiànzài nǐ zhège shǎn kè niǔ tè dàxiào qǐlai wǒ shuō de shì zòng xiànzài kāishǐ  
不是 现在 你 这个 闪 克 纽 特 大笑 起来 我 说 的 是从 现在 开始 。 
méishì deshíhòu chīfàn deshíhòu shuìjiào zhīqián dàochù zǒu zǒu xùnliàn  gōngzuò deshíhòu  
没事 的时候 吃饭 的时候 睡觉 之前 到处 走走 训练 、 工作 的时候 。 
jíbiàn juéde yǒu yī sī shúxī de dìfāng yě yào gàosu wǒ  
即便 觉得 有 一丝 熟悉 的 地方 也 要 告诉 我 。 
míngbai le ma  
明白 了 吗 ？ 
ēn míngbai le  
嗯 明白 了 。 
tuōmǎsī dānxīn zìjǐ gāng xiàng niǔ tè fāchū le yī gè màosì wēixiǎn de xìnhào tā de xiào zhǐshì zài yǎnshì zìjǐ de dānyōu  
托马斯 担心 自己 刚 向 纽 特 发出 了 一个 貌似 危险 的 信号 他 的 笑 只是 在 掩饰 自己 的 担忧 。 
hěnhǎo niǔ tè kànqǐlai yī fù héǎi de yàngzi shǒuxiān wǒmen zuìhǎo qù jiàn yīgèrén  
很好 纽 特 看起来 一 副 和蔼 的 样子 首先 我们 最好 去 见 一个人 。 
shéi  
谁 ？ 
tuōmǎsī wèn dàn huà yī chūkǒu tā jiù zhīdàole dáàn nèixīn chōngmǎn le kǒngjù  
托马斯 问 但 话 一 出口 他 就 知道了 答案 内心 充满 了 恐惧 。 
nàge nǚhái wǒ xīwàng nǐ zài yǎnjing liúxuè qián yīzhí kàn zhe tā kànkan néngbùnéng chùdòng nǐ dànǎo lǐ mǒu gēn shénjīng  
那个 女孩 我 希望 你 在 眼睛 流血 前 一直 看着 她 看看 能不能 触动 你 大脑 里 某 根 神经 。 
niǔ tè bǎ lājī shōushi le yīxià zhàn le qǐlai zhīhòu wǒ xīwàng nǐ bǎ Àì ěr bǐ shuō de měi yī gè zì dōu jiǎng gěi wǒ tīng  
纽 特 把 垃圾 收拾 了 一下 站 了 起来 之后 我 希望 你 把 艾尔 比 说 的 每 一个 字 都 讲 给 我 听 。 
tuōmǎsī tàn le kǒuqì yě zhàn le qǐlai  
托马斯 叹 了 口气 也 站 了 起来 。 
hǎo de  
好 的 。 
tā bùzhīdào zìjǐ yǒuméiyǒu zúgòu de yǒngqì bǎ Àì ěr bǐduì tā de kòngsù jiǎng chūlái gèng biè tí nàge nǚhái le kànlai tā háishi bù shàncháng bǎoshǒu mìmì  
他 不知道 自己 有没有 足够 的 勇气 把 艾尔 比对 他 的 控诉 讲 出来 更 别提 那个 女孩 了 看来 他 还是 不 擅长 保守 秘密 。 
liǎng rén zàicì xiàng jūzhùdì zǒuqù  
两 人 再次 向 居住地 走去 。 
nǚhái yījiù tǎng zhe hūnmíbùxǐng  
女孩 依旧 躺 着 昏迷不醒 。 
niǔ tè de xiǎngfǎ ràng tuōmǎsī gǎndào dānyōu  
纽 特 的 想法 让 托马斯 感到 担忧 。 
tā bìxū dǎkāi xīnfēi shuōchū shíqíng kě tā zhēn de hěn xǐhuan niǔ tè  
他 必须 打开 心扉 说出 实情 可 他 真的 很 喜欢 纽 特 。 
rúguǒ niǔ tè yě kāishǐ fǎnduì tā tā zhēn bùzhīdào néngbùnéng chǔlǐ dé lái  
如果 纽 特 也 开始 反对 他 他 真 不知道 能不能 处理 得来 。 
rúguǒ zhèxiē fāngfǎ dōu shībài dehuà niǔ tè dehuà dǎduàn le tuōmǎsī de sīxù wǒmen jiù bǎ nǐ sòng dào guǐhuǒ shòu nàr qù   ràng nǐ bèi tāmen shì yīxià jīnglì tòng biàn wǒmen xūyào nǐde jìyì  
如果 这些 方法 都 失败 的话 纽 特 的话 打断 了 托马斯 的 思绪 我们 就 把 你 送到 鬼火 兽 那儿 去 — — 让 你 被 它们 螫 一下 经历 痛 变 我们 需要 你的 记忆 。 
tuōmǎsī kǔsè de xiào le xiào niǔ tè què háowú xiàoyì  
托马斯 苦涩 地 笑 了 笑 纽 特 却 毫无 笑意 。 
nǚhái sìhū zhèng shuì dé ānxiáng dàn sìhū suíshí dūhuì xǐnglái  
女孩 似乎 正 睡 得 安详 但 似乎 随时 都会 醒来 。 
tuō mǎ sī běn yǐwéi zìjǐ huì kàndào yī gè xíngróng kūgǎo  zài sǐwáng biānyuán zhēngzhá de rén dàn nà nǚhái miànsè hóngrùn hūxī jūnyún pífū de yánsè yě hěn jiànkāng  
托马 斯本 以为 自己 会 看到 一个 形容 枯槁 、 在 死亡 边缘 挣扎 的 人 但 那 女孩 面色 红润 呼吸 均匀 皮肤 的 颜色 也 很 健康 。 
tā shēnbiān yǒu yī míng yīshī gèzi ǎi de nàge   tuōmǎsī bù jìde tā de míngzi   zhèngzài wǎng hūnmí de nǚhái zuǐlǐ dīshuǐ  
她 身边 有 一名 医师 个子 矮 的 那个 — — 托马斯 不 记得 他 的 名字 — — 正在 往 昏迷 的 女孩 嘴里 滴水 。 
pángbiān de zhuōzi shàng fàng zhe yī gè pánzi huò yī gè wǎn lǐmiàn shì tā chī shèng de zhōngfàn   tǔdòuní huò tāng tāmen zhèng jǐn yīqiè lìliang quèbǎo tā de jiànkāng  
旁边 的 桌子 上 放 着 一个 盘子 和 一个 碗 里面 是 她 吃 剩 的 中饭 — — 土豆泥 和 汤 他们 正 尽 一切 力量 确保 她 的 健康 。 
hēi kè lín tè niǔ tè zhè zhāohu dǎ dehěn zìrán fǎngfú zhīqián jiù lái tànfǎng guo duōcì tā hái huózhe ba  
嘿 克林特 纽 特 这 招呼 打 得很 自然 仿佛 之前 就 来 探访 过 多次 她 还 活着 吧 ？ 
shì ā kè lín tè dá dào tā qíngkuàng bùcuò yīzhí dōu zài shuō mèng huà wǒmen juéde tā hěnkuài jiù huì xǐnglái  
是 啊 克林特 答道 她 情况 不错 一直 都 在 说梦话 我们 觉得 她 很快 就 会 醒来 。 
tuōmǎsī hòu bózi de hànmáo shù le qǐlai  
托马斯 后 脖子 的 汗毛 竖 了 起来 。 
bùzhī zěnde tā cóngláiméi kǎolǜ guo nǚhái sūxǐng  yīrán jiànkāng de kěnéngxìng tā méi xiǎng guo tā yěxǔ huì huò biéren shuōhuà tā bùzhīdào zìjǐ wèishénme tūrán yīxiàzi jǐnzhāng qǐlai  
不知 怎的 他 从来没 考虑 过 女孩 苏醒 、 依然 健康 的 可能性 他 没 想 过 她 也许 会 和 别人 说话 他 不知道 自己 为什么 突然 一下子 紧张 起来 。 
tā shuō dehuà nǐ dōu jì xiàlai le ma  
她 说 的话 你 都 记 下来 了 吗 ？ 
niǔ tè wèn  
纽 特 问 。 
kè lín tè diǎn diǎn tóu  
克林特 点点头 。 
dàbùfen dōu hěn nándǒng bùguò wǒmen dōu bǎ néng jì de jì xiàlai le  
大部分 都 很 难懂 不过 我们 都 把 能 记 的 记 下来 了 。 
niǔ tè zhǐ zhe chuángtóuguì shàng de jìshìběn  
纽 特 指着 床头柜 上 的 记事本 。 
gēn wǒ shuōshuo  
跟 我 说说 。 
háishi nà jù wǒmen bǎ tā zòng chuánsòng xiāng lǐ tuō chūlái shí shuō dehuà yīqiè dōu jiāng gǎibiàn shénmede  
还是 那 句 我们 把 她 从 传送 箱 里 拖 出来 时 说 的话 一切 都 将 改变 什么的 。 
háiyǒu qítāde yǒuguān chuàngzàozhě de nèiróng  yīqiè dōu jiāng jiéshù  zhīlèi de  
还有 其他的 有关 创造者 的 内容 ‘ 一切 都 将 结束 ’ 之类 的 。 
ò duìle kè lín tè kàn zhe tuōmǎsī sìhū dāngzhe tā de miàn bùfāngbiàn shuō de yàngzi  
哦 对了 克林特 看着 托马斯 似乎 当着 他 的 面 不方便 说 的 样子 。 
méiguānxi wǒ néng tīng de tā yě néng tīng  
没关系 我 能 听 的 他 也 能 听 。 
niǔ tè ràng tā fàngxīn  
纽 特 让 他 放心 。 
shì zhèyàng de qíshí wǒ yě méi néng quánbù tīngqīng bùguò kè lín tè yòu kàn le tuōmǎsī yīyǎn tā yīzhí zài chóngfù tā de míngzi  
是 这样 的 其实 我 也 没 能 全部 听清 不过 克林特 又 看 了 托马斯 一眼 她 一直 在 重复 他 的 名字 。 
tuōmǎsī tīng le zhè huà chàdiǎn yī pìgu zuò zài dìshang tāmen néngbùnéng jiù bùyào zài tídào tā ne  
托马斯 听 了 这话 差点 一 屁股 坐在 地上 他们 能不能 就 不要 再 提到 他 呢 ？ 
tā zěnme huì rènshi nà nǚhái  
他 怎么 会 认识 那 女孩 ？ 
tā juéde cǐkè de dànǎo yǎng dé fāfēng yòu náo bùdào  
他 觉得 此刻 的 大脑 痒 得 发疯 又 挠 不到 。 
duōxiè le kè lín tè niǔ tè shuōhuà de qiāngdiào zài tuōmǎsī tīnglái xiǎnrán shì zài dǎfa tā zǒu gěi wǒmen yī fèn bàogào hǎo ma  
多谢 了 克林特 纽 特 说话 的 腔调 在 托马斯 听来 显然 是在 打发 他 走 给 我们 一 份 报告 好 吗 ？ 
méiwèntí  
没问题 。 
yīshī chōng tā liǎ diǎn le diǎntóu líkāi le fángjiān  
医师 冲 他俩 点 了 点头 离开 了 房间 。 
zhuài bǎ yǐzi guòlái  
拽 把 椅子 过来 。 
niǔ tè biān shuō biān zuò zài chuángbiān  
纽 特 边 说 边 坐在 床边 。 
tuōmǎsī qìngxìng niǔ tè bìng méiyǒu zhǐzé tā tā zòng zhuō biān tuō guòlái yī bǎ yǐzi fàngzài kào nǚhái tóu de nà yībiān dītóu kàn zhe tā de liǎn  
托马斯 庆幸 纽 特 并 没有 指责 他 他 从 桌边 拖 过来 一把 椅子 放在 靠 女孩 头 的 那 一边 低头 看着 她 的 脸 。 
xiǎngqǐ shénme le méiyǒu  
想起 什么 了 没有 ？ 
niǔ tè wèn nǎpà shì yīdiǎndiǎn yě xíng  
纽 特 问 哪怕 是 一点点 也 行 。 
tuōmǎsī méiyǒu dáhuà yīgèjìnr de kàn zhe yīxīn xīwàng zìjǐ néng chōngpò jìyì de dībà xiǎngqǐ zhège nǚhái lái tā huí xiǎng zhe tā bèi zhuài chū chuánsòng xiāng shí zhēng kāiyǎn hòu de yàngzi  
托马斯 没有 答话 一个劲儿 地 看着 一心 希望 自己 能 冲破 记忆 的 堤坝 想起 这个 女孩 来 他 回 想着 她 被 拽 出 传送 箱 时 睁 开眼 后 的 样子 。 
tā de yǎnjing shì lánsè de bǐ tā jìyì zhòng suǒ yǒu rén yǎnjing de yánsè dōu yào xiānmíng  
她 的 眼睛 是 蓝色 的 比 他 记忆 中 所有人 眼睛 的 颜色 都 要 鲜明 。 
tā kàn zhe tā chénshuì de liǎn huí xiǎng zhe nà shuāng yǎnjing nǔlì bǎ liǎng gè huàmiàn hé zàiyīqǐ  
他 看着 她 沉睡 的 脸 回 想着 那双 眼睛 努力 把 两个 画面 合 在一起 。 
tā hēisè de tóufa jiébái wúxiá de pífū fēngmǎn de zuǐchún tā kàn zhe tā zàicì yìshí dào tā zhēn de hěn měi  
她 黑色 的 头发 洁白 无瑕 的 皮肤 丰满 的 嘴唇 他 看着 她 再次 意识 到 她 真的 很 美 。 
yī gǔ qiángliè de rènzhī gǎn shùnjiān chùfā le tā de huíyì   hēiàn de jiǎoluò lǐ yīduì pūshǎn de chìbǎng kàn bù qīngchu dàn quèshí cúnzài  
一 股 强烈 的 认知 感 瞬间 触发 了 他 的 回忆 — — 黑暗 的 角落 里 一对 扑闪 的 翅膀 看 不 清楚 但 确实 存在 。 
tā hái méi láidejí shēnrù tànjiū nà huàmiàn biàn xiāoshī le  
他 还 没 来得及 深入 探究 那 画面 便 消失 了 。 
dàn tā gǎnzhī dàoliǎo shénme  
但 他 感知 到了 什么 。 
wǒde què rènshi tā  
我的 确 认识 她 。 
tā dīshēng shuōdào wǎng yǐbèi shàng yī kào  
他 低声 说道 往 椅背 上一 靠 。 
néng bǎ zhè huà dàshēng shuō chūlái zhè gǎnjué zhēn hǎo  
能 把 这话 大声 说 出来 这 感觉 真好 。 
niǔ tè zhàn le qǐlai  
纽 特 站 了 起来 。 
shénme  
什么 ？ 
tā shì shéi  
她 是 谁 ？ 
wǒ bùzhīdào dànshì wǒ nǎozi lǐ shǎnxiàn le yī gè huàmiàn wǒ yǐqián huò tā dǎ guo jiāo dào  
我 不知道 但是 我 脑子 里 闪现 了 一个 画面 我 以前 和 她 打 过 交道 。 
tuōmǎsī róu róu yǎnjing wèi zìjǐ wúfǎ jìqǐ quèqiè de shìqing gǎndào jǔsàng  
托马斯 揉 揉 眼睛 为 自己 无法 记起 确切 的 事情 感到 沮丧 。 
hǎo ā jìxù zhème xiǎng xiàqù ba jízhōng zhùyìlì biè diū le  
好 啊 继续 这么 想 下去 吧 集中 注意力 别 丢 了 。 
wǒ zài nǔlì nǐ xiān bùyào shuōhuà  
我 在 努力 你 先 不要 说话 。 
tuōmǎsī bìshang yǎnjing zàicì xiàng yìshí shēnchù tànsuǒ zài xūwú zhòng xúnzhǎo zhe tā de liǎn  
托马斯 闭上 眼睛 再次 向 意识 深处 探索 在 虚无 中 寻找 着 她 的 脸 。 
tā dàodǐ shì shéi  
她 到底 是 谁 ？ 
zhège pōjù fěng cì xìng de wèntí ràng tā yě zhuóshí nánguò le yīhuìr   tā lián zìjǐ shì shéi dōu bùzhīdào  
这个 颇具 讽刺性 的 问题 让 他 也 着实 难过 了 一会儿 — — 他 连 自己 是 谁 都 不知道 。 
tā zàicì tàn xiàng nǚhái shēn xī le yīkǒuqì yòu kàn zhe niǔ tè wú nài de yáo le yáotóu  
他 再次 探 向 女孩 深 吸 了 一口气 又 看着 纽 特 无 奈地 摇 了 摇头 。 
wǒ jiùshì méibànfǎ tè lěi shā  
我 就是 没办法 特 蕾 莎 。 
tuōmǎsī yīxiàzi zòng yǐzi shàng zhàn le qǐlai bǎ yǐzi zhuàngdǎo zàidì tā gāngcái tīngdào le yī gè shēngyīn zěnmele  
托马斯 一下子 从 椅子 上 站 了 起来 把 椅子 撞倒 在地 他 刚才 听到 了 一个 声音 怎么了 ？ 
niǔ tè wèn nǐ shìbùshì xiǎngqǐ shénme le  
纽 特 问 你 是不是 想起 什么 了 ？ 
tuōmǎsī bùlǐ tā yíhuò de zhāngwàng le yīxià fángjiān tā gāngcái yīdìng shì tīngdào le yī gè shēngyīn   tā yòu kàn xiàng nǚhái  
托马斯 不理 他 疑惑 地 张望 了 一下 房间 他 刚才 一定 是 听到 了 一个 声音 — — 他 又 看 向 女孩 。 
wǒ tā yòu zuò le xiàlai fǔshēn kàn zhe nǚhái de liǎn niǔ tè gāng zài wǒ zhànqǐlai zhīqián nǐ shìbùshì shuōhuà le  
我 他 又 坐 了 下来 俯身 看着 女孩 的 脸 纽 特 刚 在 我 站起来 之前 你 是不是 说话 了 ？ 
méiyǒu  
没有 。 
dāngrán búshi tā  
当然 不是 他 。 
ò wǒ yǐwéi wǒ tīngdào le shénme shēngyīn wǒ yě shuō bùhǎo  
哦 我 以为 我 听到 了 什么 声音 我 也 说 不好 。 
yěxǔ jiùshì wǒ nǎozi lǐ de shēngyīn ba tā yǒuméiyǒu shuōhuà  
也许 就是 我 脑子 里 的 声音 吧 她 有没有 说话 ？ 
tā  
她 ？ 
niǔ tè yǎnjing yīxiàzi liàng le qǐlai méiyǒu  
纽 特 眼睛 一下子 亮 了 起来 没有 。 
wèishénme zhème wèn  
为什么 这么 问 ？ 
nǐ tīngdào shénme le  
你 听到 什么 了 ？ 
tuōmǎsī yǒudiǎn hàipà bùgǎn chéngrèn  
托马斯 有点 害怕 不敢 承认 。 
wǒ wǒ fāshì wǒ gāngcái tīngdào le yī gè míngzi tè lěi shā  
我 我 发誓 我 刚才 听到 了 一个 名字 特 蕾 莎 。 
tè lěi shā  
特 蕾 莎 ？ 
bù wǒ méi tīngdào ā  
不 我 没 听到 啊 。 
yīdìng shì zòng nǐde jìyì lǐ liū chūlái de  
一定 是从 你的 记忆 里 溜 出来 的 ！ 
nà jiùshì tā de míngzi ā tāng mǐ  
那 就是 她 的 名字 啊 汤米 。 
yīdìng shìde  
一定 是的 。 
tuōmǎsī juéde hěn qíguài nàshi yīzhǒng hěnbù shūfu de gǎnjué fǎngfú fāshēng le shénme língyì shìjiàn  
托马斯 觉得 很 奇怪 那是 一种 很不 舒服 的 感觉 仿佛 发生 了 什么 灵异 事件 。 
zhēn de wǒ fāshì wǒ tīngdào le dànshì nà shēngyīn chūxiàn zài wǒde nǎohǎi lǐ wǒ méifǎ jiěshì  
真的 我 发誓 我 听到 了 但是 那 声音 出现 在 我的 脑海 里 我 没法 解释 。 
tuōmǎsī  
托马斯 。 
zhècì tā jīng dé zòng yǐzi shàng tiào le qǐlai huāngmáng yuǎnlí nà zhāng chuáng mángluàn zhòng dǎfān le zhuō shàng de dēng dēng kuāng dāng luòdì suì chéngle bōli chá ér  
这次 他 惊得 从 椅子 上 跳 了 起来 慌忙 远离 那 张 床 忙乱 中 打翻 了 桌上 的 灯 灯 哐当 落地 碎 成了 玻璃 碴儿 。 
shì yǒurén zài shuōhuà  
是 有人 在 说话 。 
yī gè nǚhái de shēngyīn  
一个 女孩 的 声音 。 
róuhé  tiánměi  zìxìn  
柔和 、 甜美 、 自信 。 
tā díquè tīngdào le tā quèdìng zìjǐ méiyǒu tīngcuò  
他 的确 听到 了 他 确定 自己 没有 听错 。 
nǐ dàodǐ chū le shénme wèntí  
你 到底 出 了 什么 问题 ？ 
niǔ tè wèn  
纽 特 问 。 
tuōmǎsī de xīn kuáng tiào bùzhǐ tàiyángxué yě tiào gè bùtíng wèisuān yīgèjìnr de fāngǔn  
托马斯 的 心 狂 跳 不止 太阳穴 也 跳 个 不停 胃酸 一个劲儿 地 翻滚 。 
tā tā zài gēn wǒ shuōhuà  
她 她 在 跟 我 说话 。 
yòngyì shí  
用意 识 ！ 
tā gāngcái shuō le wǒde míngzi  
她 刚才 说 了 我的 名字 ！ 
shénme  
什么 ？ 
wǒ fāshì  
我 发誓 ！ 
zhōuwéi de shìjiè bùtíng xuánzhuǎn yāpò zhe tā bīpò zhe tā de sīxù  
周围 的 世界 不停 旋转 压迫 着 他 逼迫 着 他 的 思绪 。 
wǒ zài nǎohǎi lǐ tīngjiàn le tā de shēngyīn   yě bùzhī shì shénme bùyīdìng shì gè shēngyīn tāng mǐ nǐ zuòhǎo nǐ dàodǐ zài shuō shénme ā  
我 在 脑海 里 听见 了 她 的 声音 — — 也 不知 是 什么 不一定 是 个 声音 汤米 你 坐好 你 到底 在 说 什么 啊 ？ 
niǔ tè wǒ shì rènzhēn de  
纽 特 我 是 认真 的 。 
nà bùyīdìng shì gè shēngyīn dàn hǎoxiàng yòu shì de  
那 不一定 是 个 声音 但 好像 又是 的 。 
tāngmǔ wǒmen shì zuìhòu yī pī  
汤姆 我们 是 最后 一 批 。 
hěnkuài jiù huì jiéshù le bìxū jiéshù  
很快 就 会 结束 了 必须 结束 。 
zhèxiē huà zài tā nǎozi lǐ huídàng qiāojī zhe tā de ěrmó   tā zhēn de néng tīngjiàn  
这些 话 在 他 脑子 里 回荡 敲击 着 他 的 耳膜 — — 他 真的 能 听见 。 
nà shēngyīn bù xiàng shì zòng fángjiān lǐ chuán guòlái de ér shì zòng tā de shēntǐ nèibù  
那 声音 不 像是 从 房间 里 传 过来 的 而 是从 他 的 身体 内部 。 
tā méiyǒu chūwèntí nà shēngyīn díquè chōngchì le tā de sīwéi  
他 没有 出问题 那 声音 的确 充斥 了 他 的 思维 。 
tāngmǔ bùyòng hàipà wǒ  
汤姆 不用 害怕 我 。 
tā táiqǐ shǒu wǔzhù ěrduo jǐnjǐn bìshang yǎnjing  
他 抬起 手 捂住 耳朵 紧紧 闭上 眼睛 。 
tài qíguài le tā wúfǎ yòng chángguī sīwéi lái jiēshòu zhèngzài fāshēng de yīqiè  
太 奇怪 了 他 无法 用 常规 思维 来 接受 正在 发生 的 一切 。 
wǒde jìyì zài xiāotuì tāngmǔ  
我的 记忆 在 消退 汤姆 。 
děng wǒ xǐnglái hòu wǒ jiù jì bùdé zhèmeduō le wǒmen yīdìng néng tōngguò kǎoyàn  
等 我 醒来 后 我 就 记 不得 这么多 了 我们 一定 能 通过 考验 。 
yào jiéshù le tāmen pài wǒ lái jiùshì zuò gè yǐnzi  
要 结束 了 他们 派 我 来 就是 做 个 引子 。 
tuōmǎsī shòubùliǎo le tā bù lǐhuì niǔ tè de wèntí diēdiezhuàngzhuàng de pǎo xiàng ménkǒu yī bǎ lākāi mén táo dào wàimiàn duó lù kuángbēn  
托马斯 受不了 了 他 不 理会 纽 特 的 问题 跌跌撞撞 地 跑 向 门口 一把 拉开 门 逃 到 外面 夺路 狂奔 。 
tā pǎo xiàtáijiē pǎo xiàngqián mén bùtíng de pǎo  
他 跑 下台阶 跑 向前 门 不停 地 跑 。 
dàn wújìyúshì tā de shēngyīn háishi zuānjìn le tā de nǎodai  
但 无济于事 她 的 声音 还是 钻进 了 他 的 脑袋 。 
yīqiè dōu jiāng gǎibiàn  
一切 都 将 改变 。 
tā shuō  
她 说 。 
tā xiǎng jiānjiào pǎo dào bùnéng zài pǎo wéizhǐ  
他 想 尖叫 跑 到 不能 再 跑 为止 。 
tā chōng dàoliǎo dōng mén chuān le chūqù pǎo dàoliǎo kōngdì wài  
他 冲 到了 东门 穿 了 出去 跑 到了 空地 外 。 
tā bùtíng de pǎo zhe zàiyě bùguǎn shénme guīdìng tā pǎo guo yī tiáo yòu yī tiáo zǒudào pǎo jìn mígōng de xīnzàng  
他 不停 地 跑 着 再也 不管 什么 规定 他 跑 过 一 条 又 一 条 走道 跑 进 迷宫 的 心脏 。 
kě jíbiàn rúcǐ tā yě duǒ bùguò nàge shēngyīn  
可 即便 如此 他 也 躲 不过 那个 声音 。 
shì nǐ huò wǒ tāngmǔ  
是 你 和 我 汤姆 。 
shì wǒmen duì tāmen xià de shǒu duì zìjǐ xià de shǒu  
是 我们 对 他们 下 的 手 对 自己 下 的 手 。 
zhídào shēngyīn chèdǐ xiāoshī tuōmǎsī cái tíngxià jiǎobù  
直到 声音 彻底 消失 托马斯 才 停下 脚步 。 
zhèshí tā cái zhènjīng de fāxiàn tā yǐjīng pǎo le jiāngjìn yī gè xiǎoshí le   gāo qiáng de yǐngzi tóu xiàng dōngfāng hěnkuài tàiyang jiùyào xiàshān yèwǎn láilín dàmén yào guānbì le  
这时 他 才 震惊 地 发现 他 已经 跑 了 将近 一个 小时 了 — — 高墙 的 影子 投向 东方 很快 太阳 就要 下山 夜晚 来临 大门 要 关闭 了 。 
tā bìxū huíqu  
他 必须 回去 。 
tā xiān xiǎngdào de shì zhège qícì cái shì zìjǐ jūrán bùjiǎsīsuǒ de rènchū le fāngxiàng biàn biè chū le shíjiān tā duì zhèlǐ yǒuzhe běnnéng de shúxī  
他 先 想到 的 是 这个 其次 才 是 自己 居然 不假思索 地 认出 了 方向 辨 别出 了 时间 他 对 这里 有着 本能 的 熟悉 。 
tā bìxū huíqu  
他 必须 回去 。 
kě tā bùzhīdào rúhé miànduì tā miànduì chūxiàn zài tā nǎohǎi lǐ de shēngyīn huò tā shuō de yīqiè qíguài dehuà  
可 他 不知道 如何 面对 她 面对 出现 在 他 脑海 里 的 声音 和 她 说 的 一切 奇怪 的话 。 
tā biéwúxuǎnzé jùjué chéngrèn shìshí wúfǎ jiějué rènhé wèntí  
他 别无选择 拒绝 承认 事实 无法 解决 任何 问题 。 
zìjǐ de dànǎo bèi qīnrù jǐnguǎn hěn zāogāo  hěn qíguài dàn yě bǐ zài yù shàng guǐhuǒ shòu yàohǎo  
自己 的 大脑 被 侵入 尽管 很 糟糕 、 很 奇怪 但 也 比 再 遇上 鬼火 兽 要好 。 
tā xiàng kōngdì pǎo qù duì zìjǐ yòu chóngxīn duō le xiē rènshi  
他 向 空地 跑 去 对 自己 又 重新 多 了 些 认识 。 
tā zài háowú yìshí de qíngkuàngxià zài nǎohǎi zhòng huíyì chū le lái shí zǒuguò de quèqiè lùxiàn  
他 在 毫无 意识 的 情况下 在 脑海 中 回忆 出 了 来时 走过 的 确切 路线 。 
huíqu de lùshang tā méiyǒu yóuyù yánzhe cháng cháng de zǒudào bùtíng zuǒzhuǎn  yòuzhuǎn yán yuán lù fǎnhuí tā zhīdào zhè yìwèizhe shénme  
回去 的 路上 他 没有 犹豫 沿着 长长 的 走道 不停 左转 、 右转 沿 原 路 返回 他 知道 这 意味着 什么 。 
mín hào shuō dé méicuò yào bù le duōjiǔ tuō mǎ sī jiāng chéngwéi zuì bàng de xíngzhě  
民 浩 说 得 没错 要不了 多久 托马 斯将 成为 最 棒 的 行者 。 
tā hái fāxiàn zài mígōng lǐ dùguò de nà yī yè chèdǐ zhèngmíng le tā de shēntǐ zhèng chǔyú diānfēng shíqī  
他 还 发现 在 迷宫 里 度过 的 那 一 夜 彻底 证明 了 他 的 身体 正 处于 巅峰 时期 。 
yītiān qián tā hái sìzhī suānruǎn yīdiǎnr lìqi dōu méiyǒu xiànzài què yǐjīng chèdǐ huīfù le pǎo le jiāngjìn liǎng xiǎoshí yīrán sīháo bù juéde chīlì  
一天 前 他 还 四肢 酸软 一点儿 力气 都 没有 现在 却 已经 彻底 恢复 了 跑 了 将近 两 小时 依然 丝毫 不 觉得 吃力 。 
wúxū jīngquè jìsuàn tā de pǎobù sùdù huò shíjiān yě zhīdào tā zhè yī lái yī huí pǎo guo de lùchéng jiējìn bàn chéng mǎlāsōng de jùlí  
无须 精确 计算 他 的 跑步 速度 和 时间 也 知道 他 这一来 一 回 跑 过 的 路程 接近 半程 马拉松 的 距离 。 
tā yǐqián cóngwèi xiǎng guo mígōng dàodǐ yǒu duōdà yī yīnglǐ jiē yī yīnglǐ yánmián bùjué  
他 以前 从未 想 过 迷宫 到底 有 多大 一 英里 接 一 英里 延绵 不绝 。 
qiáng tǐ yídòng měi wǎn dōu zài biànhuà tā zhōngyú míngbai le wèishénme mígōng rúcǐ nánzǒu  
墙体 移动 每晚 都 在 变化 他 终于 明白 了 为什么 迷宫 如此 难走 。 
tā cǐqián yīzhí juéde xíngzhě men dōu hěn bènzhuō xiànzài tā de yílǜ chèdǐ méile  
他 此前 一直 觉得 行者 们 都 很 笨拙 现在 他 的 疑虑 彻底 没了 。 
tā zuǒ guǎi yòu guǎi xiàngqián pǎo yībù bùtíng  
他 左 拐 右 拐 向前 跑 一步 不停 。 
děngdào tā chuānguò dàmén  pǎo jìn kōngdì shí dàmén jùlí guānshàng zhǐ shèng jǐ fēnzhōng shíjiān le  
等到 他 穿过 大门 、 跑 进 空地 时 大门 距离 关上 只 剩 几 分钟 时间 了 。 
tā yě lèi le jìngzhí xiàng mùdì zǒuqù zǒu dào shùlín shēnchù zǒu dào xī nán jiǎo shùmù zuì màoshèng de dìfāng  
他 也 累 了 径直 向 墓地 走去 走 到 树林 深处 走 到 西南角 树木 最 茂盛 的 地方 。 
cǐkè tā zuì xūyào de jiùshì dúchǔ de shíguāng  
此刻 他 最 需要 的 就是 独处 的 时光 。 
jiànjiàn de yuǎnchù piāo lái rénmen shuōhuà de shēngyīn háiyǒu miányáng fāchū de wēiruò de miē miē shēng huò zhū pēn bízi de shēngyīn  
渐渐 地 远处 飘 来 人们 说话 的 声音 还有 绵羊 发出 的 微弱 的 咩咩 声 和 猪 喷 鼻子 的 声音 。 
tā de yuànwàng dáchéng le  tā zhǎodào le liǎngcè jù qiáng de jiāo huì chù biàn tān zuò zài jiǎoluò lǐ  
他 的 愿望 达成 了 ： 他 找到 了 两侧 巨 墙 的 交会处 便 瘫 坐在 角落 里 。 
méiyǒurén huì lái méiyǒurén huì dǎrǎo tā  
没有人 会 来 没有人 会 打扰 他 。 
nán qiáng kāishǐ yídòng yèwǎn zhèngshì láilín le  
南 墙 开始 移动 夜晚 正式 来临 了 。 
tuōmǎsī yīzhí kàn zhe tā zhídào mén chèdǐ guānshàng  
托马斯 一直 看着 它 直到 门 彻底 关上 。 
jǐ fēnzhōng hòu tā bèi kào zhe hòu hòu de qīng téng shūfu de shuìzháo le  
几 分钟 后 他 背 靠着 厚厚 的 青藤 舒服 地 睡着 了 。 
dìèrtiān yīzǎo yǒurén qīngqīng bǎ tā yáo xǐng  
第二天 一早 有人 轻轻 把 他 摇 醒 。 
tuōmǎsī xǐng xǐng  
托马斯 醒醒 。 
shì chá kè sìhū bùguǎn tuōmǎsī dài zài shénmedìfang dōu néng bèi tā zhǎo chūlái  
是 查克 似乎 不管 托马斯 待 在 什么地方 都 能 被 他 找 出来 。 
tā bùmǎn de hēng le yīshēng shēntǐ qiánqīng shēn le gè lǎnyāo fāxiàn bùzhī shì shéi zài tā shuìzháo deshíhòu gěi tā gài le jǐ tiáo tǎnzi kànlai yǒurén bànyǎn le tiánluó gūniang de juésè  
他 不满 地 哼 了 一声 身体 前倾 伸 了 个 懒腰 发现 不知 是 谁 在 他 睡着 的时候 给 他 盖 了 几 条 毯子 看来 有人 扮演 了 田螺 姑娘 的 角色 。 
jǐdiǎnle  
几点了 ？ 
tā wèn  
他 问 。 
nǐ jiù kuài gǎnbùshàng zǎofàn le  
你 就 快 赶不上 早饭 了 。 
chá kè zhuài zhuài tā de gēbo zǒu ba kuài qǐlai  
查克 拽 拽 他 的 胳膊 走 吧 快 起来 。 
nǐ dé hǎohǎo biǎoxiàn yàobù jiù zāole  
你 得 好好 表现 要不 就 糟了 。 
tuōmǎsī zhè cái xiǎngqǐ zuótiān fāshēng de yīxìliè shìqing tóngshí tā è dé kuài wèi chuān kǒng le  
托马斯 这 才 想起 昨天 发生 的 一系列 事情 同时 他 饿 得 快 胃穿孔 了 。 
tāmen huì ná wǒ zěnmeyàng  
他们 会 拿 我 怎么样 ？ 
tā xiǎng tā shuō de nàxiē huà wǒmen yīqǐ duì tāmen  duì zìjǐ xiàshǒu dehuà dàodǐ shénme yìsi  
他 想 她 说 的 那些 话 我们 一起 对 他们 、 对 自己 下手 的话 到底 什么 意思 ？ 
zhuǎnniàn yī xiǎng yě xǔ shì zìjǐ fēng le ba  
转念 一想 也 许是 自己 疯 了 吧 。 
kěnéng shì mígōng gěi le tā tài dà yālì ràng tā yīshí yìshí móhu  
可能 是 迷宫 给 了 他 太 大 压力 让 他 一时 意识 模糊 。 
bùguǎn shì shénme qíngkuàng tīngjiàn nàge shēngyīn de rén zhǐyǒu tā yī gè  
不管 是 什么 情况 听见 那个 声音 的 人 只有 他 一个 。 
qí tā rén bùzhī dào tè lěi shā shuō guo shénme guàihuà yě bùhuì zhǐzé tā tāmen shènzhì dōu bùzhīdào tā gēn tā shuō guo zìjǐ de míngzi  
其他人 不知 道特 蕾 莎 说 过 什么 怪话 也 不会 指责 他 他们 甚至 都 不知道 她 跟 他 说 过 自己 的 名字 。 
chúle niǔ tè  
除了 纽 特 。 
tā bìxū bǎochí qīngxǐng tā de qíngkuàng yǐjīng gòu zāo de le méi bìyào zài xuěshàngjiāshuāng de gàosu biéren zìjǐ nǎohǎi lǐ duō le gè shēngyīn  
他 必须 保持 清醒 他 的 情况 已经 够 糟 的 了 没 必要 再 雪上加霜 地 告诉 别人 自己 脑海 里 多 了 个 声音 。 
wéiyī de wèntí jiùshì niǔ tè tuōmǎsī bìxū ràng tā xiāngxìn zìjǐ zuótiān bèi yālì jī kuǎ le ér jīngguò yī yè liánghǎo de xiūxi tā yǐjīng huīfù le  
唯一 的 问题 就是 纽 特 托马斯 必须 让 他 相信 自己 昨天 被 压力 击垮 了 而 经过 一 夜 良好 的 休息 他 已经 恢复 了 。 
wǒ méiyǒu fēng  
我 没有 疯 。 
tuōmǎsī gàosu zìjǐ  
托马斯 告诉 自己 。 
méicuò tā kěndìng méi fēng  
没错 他 肯定 没 疯 。 
chá kè kàn zhe tā méimao tái dé gāogāo de  
查克 看着 他 眉毛 抬 得 高高 的 。 
duìbuqǐ tuōmǎsī biān shuō biān zhàn le qǐlai jìnlì biǎoxiàn dé hépíng shí yīyàng gāngcái zǒushén le  
对不起 托马斯 边 说 边 站 了 起来 尽力 表现 得 和平 时 一样 刚才 走神 了 。 
qù chī ba wǒ kuài èsǐ le  
去 吃 吧 我 快 饿死 了 。 
hěnhǎo  
很好 。 
chá kè pāi le pāi tuōmǎsī de bèi  
查克 拍 了 拍 托马斯 的 背 。 
tāmen xiàng jūzhùdì zǒuqù yī lù shàng chá kè shuō gè bùtíng  
他们 向 居住地 走去 一路上 查克 说 个 不停 。 
tuōmǎsī méiyǒu yuànyán   chá kè shì tā shēnghuó zhòng zuì zhèngcháng de cúnzài le  
托马斯 没有 怨言 — — 查克 是 他 生活 中 最 正常 的 存在 了 。 
niǔ tè zuówǎn fāxiàn le nǐ shì tā gēn dàjiā shuō ràng nǐ zàinar hǎohǎo shuì de  
纽 特 昨晚 发现 了 你 是 他 跟 大家 说 让 你 在那儿 好好 睡 的 。 
gèng zhòngyàodeshì tā hái bǎ yì shì huì de juédìng gàosu le wǒmen   jìn láofáng yītiān zhīhòu nǐ jiù zhèngshì kāishǐ xíngzhě xùnliàn jìhuà le  
更 重要的是 他 还 把 议事会 的 决定 告诉 了 我们 — — 进 牢房 一天 之后 你 就 正式 开始 行者 训练 计划 了 。 
yǒurén bùmǎn yǒurén hěn gāoxìng qítāde dōu biǎoxiàn dé wúsuǒwèi  
有人 不满 有人 很 高兴 其他的 都 表现 得 无所谓 。 
zhìyú wǒ ma wǒ juéde tǐng bàng de  
至于 我 嘛 我 觉得 挺 棒 的 。 
shuō dào zhèr chá kè huǎn le kǒuqì jìxù shuōdào nǐ lái zhèr de dì yī gè wǎnshang jiù zài shuō yào zuò xíngzhě de dà huà wǒ qíshí yīzhí zài xīn lǐ cháoxiào nǐ  
说 到 这儿 查克 缓 了 口气 继续 说道 你 来 这儿 的 第 一个 晚上 就 在 说 要 做 行者 的 大话 我 其实 一直 在心 里 嘲笑 你 。 
wǒ yīzhí gēn zìjǐ shuō zhège shǎguā zǒngyǒu yī tiān huì xǐng de  
我 一直 跟 自己 说 这个 傻瓜 总有 一 天会 醒 的 。 
hǎo le xiànzài nǐ zhèngmíng wǒ shì cuò de le gǎnjué hěn bùcuò ba  
好 了 现在 你 证明 我 是 错 的 了 感觉 很 不错 吧 ？ 
kě tuōmǎsī bìng bùyuàn duō shuō  
可 托马斯 并 不愿 多 说 。 
wǒ zhǐshì zuò le rènhérén dūhuì zuò de shìqing  
我 只是 做 了 任何人 都会 做 的 事情 。 
mín hào huò niǔ tè xīwàng wǒ chéngwéi xíngzhě yě búshi wǒde cuò  
民 浩 和 纽 特 希望 我 成为 行者 也 不是 我的 错 。 
shì ā méicuò nǐ jiù shǎo qiānxū le  
是 啊 没错 你 就 少 谦虚 了 。 
xiànzài xíngzhě zhège shēnfèn shì tuōmǎsī zuì bù dānyōu de shì  
现在 行者 这个 身份 是 托马斯 最 不 担忧 的 事 。 
tā fánnǎo de shì zìjǐ wèishénme huì yīzhí xiǎng zhe tè lěi shā xiǎng zhe nǎohǎi lǐ de shēngyīn huò nà fān huà  
他 烦恼 的 是 自己 为什么 会 一直 想着 特 蕾 莎 想着 脑海 里 的 声音 和 那 番 话 。 
wǒ qíshí tǐng jīdòng de  
我 其实 挺 激动 的 。 
tuōmǎsī qiǎngpò zìjǐ xiào le xiào  
托马斯 强迫 自己 笑 了 笑 。 
zìjǐ yào zài láofáng lǐ dài shàng yī tiān xiǎngdào zhège tā yòu yǒuxiē hàipà  
自己 要 在 牢房 里 待 上一 天 想到 这个 他 又 有些 害怕 。 
wǒmen jiù děng zhe kàn nǐ kuài bǎ chángzi pǎochū lái shí de yàngzi  
我们 就 等 着 看 你 快 把 肠子 跑出 来时 的 样子 。 
bùguǎn zěnmeyàng wǒ xiǎng gàosu nǐ wǒ chá kè háishi wèi nǐ gǎndào jiāoào de  
不管 怎么样 我 想 告诉 你 我 查克 还是 为 你 感到 骄傲 的 。 
péngyou de rèqíng ràng tuōmǎsī xiào le chūlái  
朋友 的 热情 让 托马斯 笑 了 出来 。 
gǎo dé nǐ gēn wǒ lǎomā yīyàng tuōmǎsī shuō shìjiè zài nǐ yǎn lǐ dōu biàn měi le  
搞 得 你 跟 我 老妈 一样 托马斯 说 世界 在 你 眼里 都 变 美 了 。 
ò māma tā tūrán xiǎngdào le zhège cí xīnli tūrán yī chén   tā dōu jì bùdé zìjǐ mǔqīn de múyàng le  
哦 妈妈 他 突然 想到 了 这个 词 心里 突然 一 沉 — — 他 都 记 不得 自己 母亲 的 模样 了 。 
zhè gǎnjué tài zāogāo le tā liánmáng fàngxià zhège niàntou  
这 感觉 太 糟糕 了 他 连忙 放下 这个 念头 。 
tāmen zǒu dào chúfáng jiǎndānde ná le diǎncài fàn zhǎo le zhāng dà zhuō zuòxia  
他们 走 到 厨房 简单地 拿 了 点菜 饭 找 了 张大 桌 坐下 。 
zhèr jìn jìn chū chū de suǒ yǒu rén dōu dīng zhe tuōmǎsī kàn le hǎojiǔ yǒurén zǒu guo lái xiàng tā biǎoshì zhùhè yǒurén zé bùhuáihǎoyì de dǎliang zhe tā  
这儿 进进出出 的 所有人 都 盯 着 托马斯 看 了 好久 有人 走过来 向 他 表示 祝贺 有人 则 不怀好意 地 打量 着 他 。 
xiànzài kànlai dàduōshùrén dōu shì zhàn zài tā zhèbiān de  
现在 看来 大多数人 都 是 站 在 他 这边 的 。 
chī zhe chī zhe tā xiǎngdào le gài lǐ  
吃 着 吃 着 他 想到 了 盖里 。 
hēi chá kè tā chī le jǐ kǒu dàn hòu zhuāngzuò mànbùjīngxīn de yàngzi wèndào tāmen zhǎodào gài lǐ le ma  
嘿 查克 他 吃 了 几 口 蛋 后 装作 漫不经心 的 样子 问道 他们 找到 盖里 了 吗 ？ 
méi ne  
没 呢 。 
wǒ gāng xiǎng gàosu nǐ zuótiān tā líkāi huìchǎng hòu yǒurén kànjiàn tā jìn le mígōng zhīhòu jiù zàiyě méi kàndào guo tā le  
我 刚 想 告诉 你 昨天 他 离开 会场 后 有人 看见 他 进 了 迷宫 之后 就 再也 没 看到 过 他 了 。 
tuōmǎsī shǒulǐ de chāzi diào le xiàlai zhège xiāoxi chūhū tā de yìliào tā chījīng jíle  
托马斯 手里 的 叉子 掉 了 下来 这个 消息 出乎 他 的 意料 他 吃惊 极了 。 
shénme  
什么 ？ 
nǐ shuō zhēn de  
你 说真的 ？ 
tā jìn mígōng le  
他 进 迷宫 了 ？ 
shì ā dàjiā dōu juéde tā shì fēng le  
是 啊 大家 都 觉得 他 是 疯 了 。 
zuótiān nǐ bù yě pǎo chūqù le ma  
昨天 你 不 也 跑 出去 了 吗 ？ 
yǒurén hái shuō shì nǐ bǎ tā shāsǐ le  
有人 还 说是 你 把 他 杀死 了 。 
zhēnshi nányǐzhìxìn tuōmǎsī dīng zhe miànqián de cān pán xiǎng nòngmíngbai gài lǐ wèishénme yào nàme zuò  
真是 难以置信 托马斯 盯 着 面前 的 餐盘 想 弄明白 盖里 为什么 要 那么 做 。 
biè dānxīn le huǒji  
别 担心 了 伙计 。 
chúle tā de jǐge sǐdǎng méi rén xǐhuan tā shuō nǐ huàihuà de yě jiù shèng nà jǐ gèrén le  
除了 他 的 几个 死党 没 人 喜欢 他 说 你 坏话 的 也 就 剩 那 几 个人 了 。 
tuōmǎsī bùgǎnxiāngxìn chá kè zài shuō zhèxiē huà deshíhòu jūrán rúcǐ suíyì  
托马斯 不敢相信 查克 在 说 这些 话 的时候 居然 如此 随意 。 
yào zhīdào nà shǎn kè kěnéng yǐjīng sǐ le nǐ shuō dé tā hǎoxiàng qù dùjià le yīyàng  
要 知道 那 闪 克 可能 已经 死 了 你 说 得 他 好像 去 度假 了 一样 。 
chá kè ruòyǒusuǒsī  
查克 若有所思 。 
wǒ juéde tā méi sǐ  
我 觉得 他 没 死 。 
ēn  
嗯 ？ 
nà tā shàng nǎr qù le  
那 他 上 哪儿 去 了 ？ 
zài mígōng lǐ dài le yī yè méi sǐ de rén búshi zhǐyǒu mín hào huò wǒ ma  
在 迷宫 里 待 了 一 夜 没 死 的 人 不是 只有 民 浩 和 我 吗 ？ 
suǒyǐ wǒ cái zhème shuō ma wǒ juéde yīdìng shì tā de péngyou bǎ tā cáng qǐlai le  
所以 我 才 这么 说 嘛 我 觉得 一定 是 他 的 朋友 把 他 藏 起来 了 。 
gài lǐ shì gè chǔnhuò dàn hái bùzhìyú chǔn dào zài mígōng lǐ dài yī wǎnshang de dìbù  
盖里 是 个 蠢货 但 还 不至于 蠢 到 在 迷宫 里 待 一 晚上 的 地步 。 
tuōmǎsī yáo yáo tóu  
托马斯 摇摇头 。 
yěxǔ nà zhèngshì tā dài zàiwài miàndī yuányīn  
也许 那 正是 他 待 在外 面的 原因 。 
xiǎng zhèngmíng wǒ néng zuòdào de shì tā yě yīyàng kěyǐ zuòdào  
想 证明 我 能 做到 的 事 他 也 一样 可以 做到 。 
zhè shǎn kè tǎoyàn wǒ  
这 闪 克 讨厌 我 。 
tā dùn le dùn yòu bǔchōng dào yǐqián yě tǎoyàn wǒ  
他 顿 了 顿 又 补充 道 以前 也 讨厌 我 。 
āi wúsuǒwèi le  
唉 无所谓 了 。 
chá kè sǒng sǒng jiān yī fù liǎng rén shì zài wèi zǎofàn chī shénme ér zhēngchǎo de yàngzi yàoshi tā sǐ le nǐmen yěxǔ néng zhǎodào tā de shītǐ  
查克 耸耸肩 一 副 两 人 是在 为 早饭 吃 什么 而 争吵 的 样子 要是 他 死 了 你们 也许 能 找到 他 的 尸体 。 
rúguǒ méiyǒu tā dùzi è le zìrán huì chūxiàn de wǒ bìngbù guānxīn  
如果 没有 他 肚子 饿 了 自然 会 出现 的 我 并不 关心 。 
tuōmǎsī shōushi hǎo pánzi ná dào táizi nàbian  
托马斯 收拾 好 盘子 拿到 台子 那边 。 
wǒ zhǐ xiǎng guo yītiān zhèngcháng de rìzi   fàngsōng yītiān  
我 只 想 过 一天 正常 的 日子 — — 放松 一天 。 
nà nǐ zhè gāisǐ de yuànwàng kěyǐ shíxiàn le  
那 你 这 该死 的 愿望 可以 实现 了 。 
yī gè shēngyīn zòng shēnhòu de chú fáng mén nàr chuánlái  
一个 声音 从 身后 的 厨房门 那儿 传来 。 
tuōmǎsī zhuǎntóu fāxiàn shì niǔ tè zhèng xiào zhe kàn zhe zìjǐ  
托马斯 转头 发现 是 纽 特 正 笑 着 看着 自己 。 
nà wēixiào fǎngfú zài shuō shìjiè zàicì hǎo le qǐlai tuōmǎsī xīn dìng le bùshǎo  
那 微笑 仿佛 在 说 世界 再次 好 了 起来 托马斯 心定 了 不少 。 
lái ba kělián de láofáng xiǎozǐ niǔ tè shuō děng nǐ jìn le láofáng zài mànmàn xiǎngshòu ba  
来吧 可怜 的 牢房 小子 纽 特 说 等 你 进 了 牢房 再 慢慢 享受 吧 。 
zǒu ba chá kè zhōngwǔ huì gěi nǐ sòng wǔcān de  
走 吧 查克 中午 会 给 你 送 午餐 的 。 
tuōmǎsī diǎn diǎn tóu xiàng ménkǒu zǒuqù niǔ tè zài qiánmiàn dàilù  
托马斯 点点头 向 门口 走去 纽 特 在 前面 带路 。 
tūrán zhījiān láofáng yī rì yóu biànde měimiào qǐlai   bǎ tā dàngzuò fàngsōng  xiūxi de rìzi jiù hǎo le  
突然 之间 牢房 一日游 变得 美妙 起来 — — 把 它 当作 放松 、 休息 的 日子 就 好 了 。 
kě tā yǒu gè gǎnjué zài kōngdì dùguò wúsuǒshìshì  méiyǒu gǔguài de shì fāshēng de yītiān zhè bǐqǐ gài lǐ gěi tā xiànhuā de gàilǜ gèng xiǎo  
可 他 有 个 感觉 在 空地 度过 无所事事 、 没有 古怪 的 事 发生 的 一天 这 比起 盖里 给 他 献花 的 概率 更 小 。 
láofáng wèiyú dà wū huò běi qiáng zhījiān yǐncáng zài yī piàn xǔjiǔ wèijīng xiūjiǎn  zhǎngde luànqībāzāo de guànmùcóng hòumiàn zhè láofáng qíshí shì yī dòng cūcāo de hùnníngtǔ jiànzhù zhǐyǒu yī shān xiǎoxiǎo de chuānghu shàngmiàn dìng zhe jǐ gēn héng tiáo yǐjí yī shān yòng shēng le xiù de jīnshǔ suǒ suǒ qǐ de mù mén fǎngfú hēiàn shìjì de chǎnwù  
牢房 位于 大屋 和 北 墙 之间 隐藏 在 一 片 许久 未经 修剪 、 长得 乱七八糟 的 灌木丛 后面 这 牢房 其实 是 一 栋 粗糙 的 混凝土 建筑 只有 一 扇 小小 的 窗户 上面 钉 着 几 根 横 条 以及 一 扇 用 生 了 锈 的 金属 锁锁 起 的 木门 仿佛 黑暗 世纪 的 产物 。 
niǔ tè tāochū yī bǎ yàoshi dǎkāi láo mén shìyì tuōmǎsī zìjǐ jìnqù  
纽 特 掏出 一把 钥匙 打开 牢 门 示意 托马斯 自己 进去 。 
lǐmiàn zhǐyǒu yī bǎ yǐzi shénme yě zuò bù le hǎohǎo xiǎngshòu ba  
里面 只有 一把 椅子 什么 也 做不了 好好 享受 吧 。 
tuōmǎsī zǒu le jìnqù kànjiàn nà wéiyī de jiājù bùyóude mòmò bàoyuàn le yīxià   nàshi yī bǎ chǒulòu de yǐzi yī tiáo tuǐ bǐ qítā sāntiáo tuǐ dōu yào duǎn yī fù yáoyáoyùzhuì de yàngzi  
托马斯 走 了 进去 看见 那 唯一 的 家具 不由得 默默 抱怨 了 一下 — — 那是 一把 丑陋 的 椅子 一 条 腿 比 其他 三条 腿 都 要 短 一 副 摇摇欲坠 的 样子 。 
yě xǔ shì gùyì shèjì chéng zhège yàngzi de ba dìmiàn shàng lián gè zuòdiàn dōu méiyǒu  
也 许是 故意 设计 成 这个 样子 的 吧 地面 上 连 个 坐垫 都 没有 。 
zìjǐ wánr ba  
自己 玩儿 吧 。 
niǔ tè shuō wán biàn dàishàng le mén  
纽 特 说完 便 带上 了 门 。 
tuōmǎsī zhuǎnshēn zǒuxiàng tā de xīn jiā tīngjiàn dākòu dā shàng  ménsuǒ kādā suǒshàng de shēngyīn  
托马斯 转身 走向 他 的 新 家 听见 搭扣 搭 上 、 门锁 咔嗒 锁上 的 声音 。 
niǔ tè de liǎn chūxiàn zài nà xiǎoxiǎo de bō lí chuāng wàimiàn tā zhèng tòuguò héng tiáo kàn xiàng lǐmiàn  
纽 特 的 脸 出现 在 那 小小 的 玻璃窗 外面 他 正 透过 横 条 看 向 里面 。 
nǐ pòhuài le guīju zhè shì nǐ yīngdé de jiǎngshǎng  
你 破坏 了 规矩 这是 你 应得 的 奖赏 。 
tāng mǐ jíshǐ nǐ zhěngjiù le jǐ tiáo rénmìng dànshì háishi dé jì zhe shì ā wǒ dǒng zūnshǒu zhìxù  
汤米 即使 你 拯救 了 几 条 人命 但是 还是 得 记 着 是 啊 我 懂 遵守 秩序 。 
niǔ tè xiào le  
纽 特 笑 了 。 
nǐ rén hái bùcuò huǒji  
你 人 还 不错 伙计 。 
dàn bùguǎn néngbùnéng huò dàjiā chéngwéi péngyou nǐ dōu dé fánshì àn guīju lái zhèyàng néng ràng wǒmen huó dé jiǔ diǎn  
但 不管 能不能 和 大家 成为 朋友 你 都 得 凡事 按 规矩 来 这样 能 让 我们 活 得 久 点 。 
zuò zài zhèr dīng zhe qiáng kàn deshíhòu jiù zìjǐ hǎohǎo xiǎngxiang ba  
坐在 这儿 盯 着 墙 看 的时候 就 自己 好好 想想 吧 。 
shuō wán tā jiù zǒu le  
说完 他 就 走 了 。 
dì yī gè xiǎoshí guòqù le tuōmǎsī juéde méiyìsi jíle wúliáo fǎngfú yī zhǐ lǎoshǔ chuānguò mén pá jìn le tā de xīn  
第 一个 小时 过去 了 托马斯 觉得 没意思 极了 无聊 仿佛 一 只 老鼠 穿过 门 爬 进 了 他 的 心 。 
dàoliǎo dìèr gè xiǎoshí tā kāishǐ xiǎng ná tóu qù zhuàng qiáng  
到了 第二 个 小时 他 开始 想 拿 头 去 撞墙 。 
liǎng xiǎoshí hòu tā zuò zài gāisǐ de láofáng lǐ kāishǐ xiǎngxiàng zìjǐ huò gài lǐ chī wǎnfàn  dǎbài guǐhuǒ shòu de yàngzi  
两 小时 后 他 坐在 该死 的 牢房 里 开始 想象 自己 和 盖里 吃 晚饭 、 打败 鬼火 兽 的 样子 。 
tā gàn zuò zhe shìtú huànxǐng zìjǐ de huíyì dàn jìyì zài hái wèi chéngxíng zhīqián jiù yānxiāoyúnsàn le  
他 干 坐 着 试图 唤醒 自己 的 回忆 但 记忆 在 还 未 成形 之前 就 烟消云散 了 。 
xiètiānxièdì chá kè zhōngwǔ shí dài zhe wǔfàn lái le bǎ tuōmǎsī zànshí zòng húsīluànxiǎng zhòng jiětuō kāi lái  
谢天谢地 查克 中午 时 带 着 午饭 来 了 把 托马斯 暂时 从 胡思乱想 中 解脱 开来 。 
chá kè zòng chuānghu kǒu sòng le jǐ kuài jīròu huò yī bēi shuǐ zhīhòu tā jiù xiàng wǎngcháng yīyàng tāotāobùjué de shuōqǐ huà lái shuō dé tuōmǎsī ěrduo kuài qǐ lǎojiǎn le  
查克 从 窗户 口 送 了 几 块 鸡肉 和 一 杯水 之后 他 就 像 往常 一样 滔滔不绝 地 说起 话 来 说 得 托马斯 耳朵 快 起 老茧 了 。 
yīqiè dōu huīfù le zhèngcháng nánhái xuān bùdào xíngzhě yǐjīng qù mígōng lǐ le suǒ yǒu rén dōu zài gōngzuò   yěxǔ dào zuìhòu wǒmen dōu néng huó xiàlai  
一切 都 恢复 了 正常 男孩 宣 布道 行者 已经 去 迷宫 里 了 所有人 都 在 工作 — — 也许 到 最后 我们 都 能 活 下来 。 
yīrán méiyǒu gài lǐ de zōngjì   niǔ tè gēn tāmen shuō yīdàn zhǎodào tā de shītǐ jiù lìjí huílai  
依然 没有 盖里 的 踪迹 — — 纽 特 跟 他们 说 一旦 找到 他 的 尸体 就 立即 回来 。 
ò duìle Àì ěr bǐ yǐjīng néng zǒulù le qíngkuàng bùcuò niǔ tè hěn gāoxìng tā bùyòng zài zuò tóur le  
哦 对了 艾尔 比 已经 能 走路 了 情况 不错 纽 特 很 高兴 他 不用 再 做 头儿 了 。 
tīngdào tā tíjí Àì ěr bǐ tuōmǎsī de zhùyìlì yīxiàzi zòng shíwù shànghuí dàoliǎo xiànshí  
听到 他 提及 艾尔 比 托马斯 的 注意力 一下子 从 食物 上回 到了 现实 。 
tā huíyì qǐ zuótiān nàge dà nánhái húnshēn jìngluán  xiǎng bǎ zìjǐ qiāsǐ de yàngzi  
他 回忆 起 昨天 那个 大 男孩 浑身 痉挛 、 想 把 自己 掐死 的 样子 。 
tā yòu xiǎngqǐ zài niǔ tè líkāi fángjiān hòu  diānxián fāzuò qián Àì ěr bǐduì zìjǐ shuō dehuà méiyǒu rènhérén zhīdào  
他 又 想起 在 纽 特 离开 房间 后 、 癫痫 发作 前 艾尔 比对 自己 说 的话 没有 任何人 知道 。 
kě xiànzài Àì ěr bǐ yǐjīng qǐlai néng zǒulù le zhè jiù yìwèizhe tā bùyīdìng huì bǎoshǒu mìmì  
可 现在 艾尔 比 已经 起来 能 走路 了 这 就 意味着 他 不一定 会 保守 秘密 。 
chá kè jìxù diédiébùxiū de shuō zhe tā huà fēng yī zhuàn wánquán chūhū tuōmǎsī de yìliào  
查克 继续 喋喋不休 地 说 着 他 话锋一转 完全 出乎 托马斯 的 意料 。 
tuōmǎsī wǒde qíngkuàng yǒuxiē bùmiào huǒji  
托马斯 我的 情况 有些 不妙 伙计 。 
wǒ juéde nánguò yǒudiǎn xiǎngjiā zhè tài qíguài le wǒ gēnběn bùzhīdào wǒ xiǎng huíqu de dìfāng zài nǎlǐ nǐ míngbai ma  
我 觉得 难过 有点 想家 这 太 奇怪 了 我 根本 不知道 我 想 回去 的 地方 在 哪里 你 明白 吗 ？ 
wǒ zhǐ zhīdào wǒ xiǎng líkāi xiǎng huò jiārén zàiyīqǐ  
我 只 知道 我 想 离开 想 和 家人 在一起 。 
bùguǎn nàge dìfāng shì nǎr bùguǎn wǒ shì zòng nǎr lái de wǒ zhǐ xīwàng wǒ néng huíxiǎng dé qǐlai  
不管 那个 地方 是 哪儿 不管 我 是从 哪儿 来 的 我 只 希望 我 能 回想 得 起来 。 
tuōmǎsī yǒuxiē chījīng tā cóngméi tīng chá kè shuō guo zhèyàng yánsù ér lìngrén wúfǎ fǎnbó dehuà  
托马斯 有些 吃惊 他 从没 听 查克 说 过 这样 严肃 而 令人 无法 反驳 的话 。 
wǒ míngbai nǐde yìsi  
我 明白 你的 意思 。 
tā nánnán dào  
他 喃喃 道 。 
chá kè gèzi bù gāo tuōmǎsī kàn bù dào tā shuōhuà shí de yǎnshén dàn tā jiēxiàlái dehuà ràng tuōmǎsī gǎnshòu dàoliǎo shēnshēn de bēishāng tā yěxǔ kuài kū le  
查克 个子 不 高 托马斯 看不到 他 说话 时 的 眼神 但 他 接下来 的话 让 托马斯 感受 到了 深深 的 悲伤 他 也许 快 哭 了 。 
wǒ yǐqián lǎoshi kū  
我 以前 老是 哭 。 
měitiān wǎnshang dōu zhèyàng  
每天 晚上 都 这样 。 
zhè jù huà bǎ tuōmǎsī de sīxù zòng Àì ěr bǐ shēnshang zhuǎnyí kāi lái  
这句话 把 托马斯 的 思绪 从 艾尔 比 身上 转移 开来 。 
zěnmele  
怎么了 ？ 
wǒ jiù gēn gè niào le kùzi de yīngér yīyàng tiāntiān dōu kū zhídào nǐ lái le zhīhòu  
我 就 跟 个 尿 了 裤子 的 婴儿 一样 天天 都 哭 直到 你 来 了 之后 。 
wǒ xiǎng wǒ shì xíguàn le jíbiàn shíkè dōu xiǎng táo chū qù dàn háishi bǎ zhèr dàngchéng le zìjǐ de jiā  
我 想 我 是 习惯 了 即便 时刻 都 想 逃出 去 但 还是 把 这儿 当成 了 自己 的 家 。 
wǒ zài dào zhèr zhīhòu zhǐ kū guo yīcì jiù zài wǒ chàdiǎn bèi guǐhuǒ shòu chīdiào hòu dàgài zhǐshì yīnwèi wǒ shì gè fūqiǎn de bèndàn ba  
我 在 到 这儿 之后 只 哭 过 一次 就 在 我 差点 被 鬼火 兽 吃掉 后 大概 只是 因为 我 是 个 肤浅 的 笨蛋 吧 。 
rúguǒ búshi chá kè shuō le zhèyàng yī fān huà tuōmǎsī yě bùhuì dǎkāi xīnfēi  
如果 不是 查克 说 了 这样 一番话 托马斯 也 不会 打开 心扉 。 
nǐ yě kū guo  
你 也 哭 过 ？ 
chá kè de shēngyīn zòng chuānghu wài piāo le jìnlái zěnmehuíshì  
查克 的 声音 从 窗户 外 飘 了 进来 怎么回事 ？ 
shì ā jiù zài zuìhòu yītóu guǐhuǒ shòu zòng xuányá shàng shuāi xiàqù zhīhòu wǒ bēngkuì le yīzhí kū dào hóulóng huò xiōngkǒu fā téng  
是 啊 就 在 最后 一头 鬼火 兽 从 悬崖 上 摔 下去 之后 我 崩溃 了 一直 哭 到 喉咙 和 胸口 发 疼 。 
tā qīngxī de jìde dāngshí fāshēng de suǒyǒu xìjié jiù zài nà yīshùnjiān wǒ juéde zhěnggè shìjiè dōu zài yāpò zhe wǒ  
他 清晰 地 记得 当时 发生 的 所有 细节 就 在 那 一瞬间 我 觉得 整个 世界 都 在 压迫 着 我 。 
hòulái wǒ gǎnjué hǎo le hěnduō suǒyǐ bùyào yīnwèi zìjǐ huì kū ér gǎndào nánkān   yǒngyuǎn dōu bùyào  
后来 我 感觉 好 了 很多 所以 不要 因为 自己 会 哭 而 感到 难堪 — — 永远 都 不要 。 
kū díquè huì ràng rén shūfu hěnduō shì ba  
哭 的确 会 让 人 舒服 很多 是 吧 ？ 
zhēn qíguài  
真 奇怪 。 
liǎng rén chénmò le hǎojǐ fēnzhōng tuōmǎsī fāxiàn zìjǐ bìng bùxiǎng ràng chá kè líqù  
两 人 沉默 了 好几 分钟 托马斯 发现 自己 并 不想 让 查克 离去 。 
hēi tuōmǎsī  
嘿 托马斯 ？ 
chá kè hǎndào  
查克 喊道 。 
wǒ zài ā  
我 在 啊 。 
nǐ juéde wǒ yǒu fùmǔ ma zhēnzhèng de fùmǔ  
你 觉得 我 有 父母 吗 真正 的 父母 ？ 
tuōmǎsī hāhādàxiào gānggang hái yīnwèi nà fān huà nánshòu zhe zhèxià shénme bēishāng de gǎnjué dōu méile  
托马斯 哈哈大笑 刚刚 还 因为 那 番 话 难受 着 这下 什么 悲伤 的 感觉 都 没了 。 
dāngrán yǒule bèndàn  
当然 有了 笨蛋 。 
nǐ yào wǒ gēn nǐ jiěshì shēngyù de yuánlǐ ma  
你 要 我 跟 你 解释 生育 的 原理 吗 ？ 
shuō dào zhèr tā tūrán xiōngkǒu yī tòng   tā jìde zhège dàolǐ què bù jìde shì shéi jiāohuì le tā  
说 到 这儿 他 突然 胸口 一 痛 — — 他 记得 这个 道理 却 不 记得 是 谁 教会 了 他 。 
wǒ zhǐ de búshi zhège chá kè de shēngyīn wánquán tīng bù chū xǐyuè tā shēngyīn dīchén yǔqì yīnyù jīhū shì zài zìyánzìyǔ yībān dàduōshù jīnglì guo tòng biàn de rén dōu xiǎngqǐ le bùshǎo kěpà de shì tāmen shènzhì dōu bùyuàn tán qǐ zhè ràng wǒ yě huáiyí zìjǐ huò jiā yǒuguān de jìyì huìbùhuì yě zāogāotòudǐng  
我 指 的 不是 这个 查克 的 声音 完全 听 不 出 喜悦 他 声音 低沉 语气 阴郁 几乎 是在 自言自语 一般 大多数 经历 过 痛 变 的 人 都 想起 了 不少 可怕 的 事 他们 甚至 都 不愿 谈起 这 让 我 也 怀疑 自己 和 家 有关 的 记忆 会不会 也 糟糕透顶 。 
suǒyǐ ā nǐ juéde zài zhège shìjiè de mǒu gè dìfāng wǒ zhēn de yǒu bàba māma ma  
所以 啊 你 觉得 在 这个 世界 的 某个 地方 我 真的 有 爸爸 妈妈 吗 ？ 
tāmen yě huì xiǎng wǒ ma  
他们 也 会 想 我 吗 ？ 
dàoliǎo wǎnshang tāmen yě huì kū ma  
到了 晚上 他们 也 会 哭 吗 ？ 
tuōmǎsī yě dāi le lèishuǐ bùyóuzìzhǔ de zài yǎnkuàng lǐ dǎzhuàn  
托马斯 也 呆 了 泪水 不由自主 地 在 眼眶 里 打转 。 
zìcóng lái le zhèlǐ hòu shēnghuó yīxià biànde wúbǐ fēngkuáng tā cóngláiméi bǎ zhèlǐ de rén dàngchéng pǔtōngrén kàndài guo méi xiǎng guo tāmen yě yǒu jiārén huì sīniàn zìjǐ háizi de jiārén  
自从 来 了 这里 后 生活 一下 变得 无比 疯狂 他 从来没 把 这里 的 人 当成 普通人 看待 过 没 想 过 他们 也 有 家人 会 思念 自己 孩子 的 家人 。 
hěn qíguài tā cóngméi wǎng nà fāngmiàn xiǎng guo zìjǐ  
很 奇怪 他 从没 往 那 方面 想 过 自己 。 
tā xiǎng de zhǐshì zhè yīqiè dōu yǒu shénme yìwèi  shéi bǎ dàjiā sòng dào zhèr  gāi zěnme táo chū qù  
他 想 的 只是 这 一切 都 有 什么 意味 、 谁 把 大家 送到 这儿 、 该 怎么 逃出 去 。 
zhème cháng shí jiān yǐlái tā de qínggǎn dìyīcì bèi chá kè chùdòng le  
这么 长时 间 以来 他 的 情感 第一次 被 查克 触动 了 。 
tā xīnzhōng ránqǐ yī gǔ nùhuǒ  
他 心中 燃起 一 股 怒火 。 
zhèxiē háizi cǐkè yīnggāi zài xuéxiào lǐ  zài jiā zhòng huò línjū de háizi yīqǐ wánshuǎ dàoliǎo wǎnshang jiù huíjiā huídào ài tā  guānxīn tā de jiārén de huáibào   māma měi tiān dōu huì bī tā xǐzǎo bàba huì bāng tā wánchéng jiātíng zuòyè  
这些 孩子 此刻 应该 在 学校 里 、 在家 中 和 邻居 的 孩子 一起 玩耍 到了 晚上 就 回家 回到 爱 他 、 关心 他 的 家人 的 怀抱 — — 妈妈 每 天都 会 逼 他 洗澡 爸爸 会 帮 他 完成 家庭 作业 。 
tuōmǎsī hèn nàxiē ràng zhèxiē kělián yòu wúgū de háizi huò fùmǔ fēnlí de rén tāyòng quánbù shēngmìng hèn tāmen nà lìliang dōu ràng tā chījīng  
托马斯 恨 那些 让 这些 可怜 又 无辜 的 孩子 和 父母 分离 的 人 他用 全部 生命 恨 他们 那 力量 都 让 他 吃惊 。 
tā xiǎng bàofù tāmen shènzhì bǎ tāmen zhémó zhì sǐ  
他 想 报复 他们 甚至 把 他们 折磨 至死 ！ 
tā xīwàng chá kè néng kuàilè qǐlai  
他 希望 查克 能 快乐 起来 。 
dàn tāmende shēngmìng zhòng zàiyě bùhuì yǒu kuàilè yě bùhuì zài yǒu ài  
但 他们的 生命 中 再也 不会 有 快乐 也 不会 再有 爱 。 
tīng wǒ shuō chá kè tuōmǎsī tíng le tíng jìnlì ràng zìjǐ zhèndìng shēngyīn píngwěn wǒ gǎn kěndìng nǐ yīdìng yǒu nǐde bàba māma yīdìng shì zhèyàng  
听 我 说 查克 托马斯 停 了 停 尽力 让 自己 镇定 声音 平稳 我 敢 肯定 你 一定 有 你的 爸爸 妈妈 一定 是 这样 。 
wǒ gǎn dǎdǔ nǐde māma xiànzài yīdìng zhèng zuò zài nǐde fángjiān lǐ bào zhe nǐde zhěntou huí xiǎng zhe nǐde guòqù  
我 敢 打赌 你的 妈妈 现在 一定 正 坐在 你的 房间 里 抱 着 你的 枕头 回 想着 你的 过去 。 
méicuò wǒ gǎn dǎdǔ tā yě zài wèi nǐ kū  
没错 我 敢 打赌 她 也 在 为 你 哭 。 
kū dehěn lìhai yǎnjing hóngzhǒng chōu zhe bízi  
哭 得很 厉害 眼睛 红肿 抽 着 鼻子 。 
tīngqilai ràng rén nánguò dàn yīdìng shì zhēn de  
听起来 让 人 难过 但 一定 是 真的 。 
chá kè shénme dōu méi shuō tuōmǎsī hǎoxiàng tīngdào le qīngwēi de xī bízi shēng  
查克 什么 都 没 说 托马斯 好像 听到 了 轻微 的 吸 鼻子 声 。 
biè fàngqì chá kè  
别 放弃 查克 。 
wǒmen yīqǐ jiějué wèntí líkāi zhèlǐ  
我们 一起 解决 问题 离开 这里 。 
xiànzài wǒ shì xíngzhě lā wǒ yòng wǒde shēngmìng xiàng nǐ bǎozhèng wǒ yīdìngyào ràng nǐ huídào zìjǐ de fángjiān ràng nǐde māma bùzài kūqì  
现在 我 是 行者 啦 我 用 我的 生命 向 你 保证 我 一定要 让 你 回到 自己 的 房间 让 你的 妈妈 不再 哭泣 。 
tuōmǎsī zhēnxīn shuōdào tā juéde zìjǐ de xīn dōu kuài ránshāo le  
托马斯 真心 说道 他 觉得 自己 的 心 都 快 燃烧 了 。 
xīwàng nǐ shuō de dōu shì duì de  
希望 你 说 的 都 是 对 的 。 
chá kè yòng chàndǒu de shēngyīn shuō  
查克 用 颤抖 的 声音 说 。 
tā chōng chuānghu shùqǐdàmuzhǐ ránhòu jiù zǒu le  
他 冲 窗户 竖起大拇指 然后 就 走 了 。 
tuōmǎsī zài xiáxiǎo de fángjiān lǐ lái huí duó zhe bùzi nèixīn pòqiè de kěwàng zìjǐ néng duìxiàn chéngnuò  
托马斯 在 狭小 的 房间 里来 回 踱 着 步子 内心 迫切 地 渴望 自己 能 兑现 承诺 。 
wǒ xiàng nǐ fāshì chá kè tā zìyánzìyǔ dào wǒ fāshì yīdìngyào ràng nǐ huíjiā  
我向 你 发誓 查克 他 自言自语 道 我 发誓 一定要 让 你 回家 。 
shítou xiānghù mócā de lónglóngshēng gānggang xiǎng qǐ yùshì zhe yèjiān dàmén jíjiāng guānbì Àì ěr bǐ zài zhè shí hòu lòumiàn le zhǔnbèi shìfàng tuōmǎsī zhè dàdà chūhū tā de yìliào  
石头 相互 摩擦 的 隆隆声 刚刚 响起 预示 着 夜间 大门 即将 关闭 艾尔 比 在 这时候 露面 了 准备 释放 托马斯 这 大大 出乎 他 的 意料 。 
yàoshi yǔ suǒ fāchū jīnshǔ pèngzhuàng de dīngdāngshēng láofáng mén kāi le  
钥匙 与 锁 发出 金属 碰撞 的 叮当声 牢房 门 开 了 。 
hái méi sǐ ma shǎdàn  
还 没 死 吗 傻蛋 ？ 
Àì ěr bǐ wèn  
艾尔 比 问 。 
tā de zhuàngtài bǐ yītiān qián hǎoduō le tuōmǎsī dīngzhù tā kàn le hǎojiǔ  
他 的 状态 比 一天 前 好多 了 托马斯 盯住 他 看 了 好久 。 
tā de fūsè huīfù le zhèngcháng yǎnjing shàng bùzài yǒu zònghéngjiāocuò de hóngsè xuèsī  
他 的 肤色 恢复 了 正常 眼睛 上 不再 有 纵横交错 的 红色 血丝 。 
duǎn duǎn èrshísì xiǎoshí zhījiān tā sìhū cháng le yǒu shíwǔ bàng zhòng  
短短 二十四 小时 之间 他 似乎 长 了 有 十五 磅 重 。 
Àì ěr bǐ zhùyì dào tuōmǎsī zài dèng zhe zìjǐ  
艾尔 比 注意 到 托马斯 在 瞪 着 自己 。 
dāiguā nǐ zài kàn shénme ne  
呆瓜 你 在 看 什么 呢 ？ 
tuōmǎsī qīngqīng yáo le yáotóu fāxiàn zìjǐ gāngcái zǒu le shén  
托马斯 轻轻 摇 了 摇头 发现 自己 刚才 走 了 神 。 
tā de dànǎo zài fēizhuàn tā hěnxiǎng zhīdào Àì ěr bǐ hái jìde shénme hái zhīdào shénme tā duì zìjǐ yòu rúhé píngjià  
他 的 大脑 在 飞转 他 很想 知道 艾尔 比 还 记得 什么 还 知道 什么 他 对 自己 又 如何 评价 。 
shénme méishì  
什么 没事 。 
zhǐshì nǐ huīfù dé zhème kuài ràng rén gǎnjué bùkěsīyì nǐ xiànzài méishì le ba  
只是 你 恢复 得 这么 快 让 人 感觉 不可思议 你 现在 没事 了 吧 ？ 
Àì ěr bǐ gǔ le gǔ yòu gēbo shàng de jīròu  
艾尔 比 鼓 了 鼓 右 胳膊 上 的 肌肉 。 
hǎo dé bùnéng zàihǎo kuài chū lái ba  
好得 不能 再好 快 出 来吧 。 
tuōmǎsī zhàobàn le tā xīwàng zìjǐ de mùguāng méiyǒu piāohūbùdìng ràng tā xīnzhōng de dānyōu xiǎnde yīmùliǎorán  
托马斯 照办 了 他 希望 自己 的 目光 没有 飘忽不定 让 他 心中 的 担忧 显得 一目了然 。 
Àì ěr bǐ guānshàng jiānyù mén shàng le suǒ huí shēn miànduì tuōmǎsī  
艾尔 比 关上 监狱 门 上 了 锁 回身 面对 托马斯 。 
shuōshíhuà nàshi jiǎde  
说实话 那是 假的 。 
wǒ gǎnjué zìjǐ xiàng yīduī bèi guǐhuǒ shòu cǎi le liǎng jiǎo de shǐ  
我 感觉 自己 像 一堆 被 鬼火 兽 踩 了 两 脚 的 屎 。 
shì ā nǐ zuótiān de yàngzi de què rú cǐ  
是 啊 你 昨天 的 样子 的确如此 。 
dāng fāxiàn Àì ěr bǐ miàndài nùróng tuōmǎsī xīwàng tā zhǐshì zài kāiwánxiào liánmáng shuōdào bùguò jīntiān nǐ yǐjīng wánhǎorúchū wǒ fāshì  
当 发现 艾尔 比 面带 怒容 托马斯 希望 他 只是 在 开玩笑 连忙 说道 不过 今天 你 已经 完好如初 我 发誓 。 
Àì ěr bǐ bǎ yàoshi fàng huí kǒudài bèi kào zài láofáng mén shàng  
艾尔 比 把 钥匙 放 回 口袋 背靠 在 牢房 门上 。 
hǎo ba wǒmen zuótiān díquè shēnrù liáo le liáo  
好 吧 我们 昨天 的确 深入 聊 了 聊 。 
tuōmǎsī de xīn tōng tōng zhí tiào shuō dào zhè yīdiǎn tā bùqīngchu Àì ěr bǐ xiǎngyào shénme  
托马斯 的 心 嗵 嗵 直 跳 说 到 这 一点 他 不清楚 艾尔 比 想要 什么 。 
è shìde wǒ hái jìde  
呃 是的 我 还 记得 。 
yǐngxiàng yīrán chóngxiàn càiniǎo  
影像 依然 重现 菜鸟 。 
tā zài dàn qù dàn wǒ yǒngyuǎn wúfǎ wàngjì  
它 在 淡去 但 我 永远 无法 忘记 。 
shízài tài kěpà le dāndān tánlùn qǐ tā jiù ràng wǒ rúgěngzàihóu  
实在 太 可怕 了 单单 谈论 起 它 就让 我 如鲠在喉 。 
ránér nàxiē huàmiàn xiāoshī le sìhū tóngyàng yī gè dōngxi bù xīwàng wǒ zài jìde tā  
然而 那些 画面 消失 了 似乎 同样 一个 东西 不 希望 我 再 记得 它 。 
qiányītiān de huàmiàn zài tuōmǎsī xīnzhōng shǎnguò  
前一天 的 画面 在 托马斯 心中 闪过 。 
Àì ěr bǐ sǐmìng zhēngzhá qǐtú qiāsǐ zìjǐ   ruòfēi qīnyǎnsuǒjiàn tuōmǎsī yīdìng bùgǎnxiāngxìn  
艾尔 比 死命 挣扎 企图 掐死 自己 — — 若非 亲眼所见 托马斯 一定 不敢相信 。 
suīrán tā hàipà dédào dáàn dàn tā zhīdào zìjǐ bìxū tíchū xiàyīge wèntí  
虽然 他 害怕 得到 答案 但 他 知道 自己 必须 提出 下一个 问题 。 
nà guānyú wǒde shì ne  
那 关于 我的 事 呢 ？ 
nǐ yīzhí zài shuō kànjiàn guo wǒ  
你 一直 在 说 看见 过 我 。 
wǒ jiūjìng zài zuò shénme  
我 究竟 在 做 什么 ？ 
Àì ěr bǐ cháo kōngkuàng chù níngwàng le yīzhèn zhè cái huídá  nǐ gēn chuàngzàozhě men zàiyīqǐ zhùzhòuwéinüè  
艾尔 比 朝 空旷 处 凝望 了 一阵 这 才 回答 ： 你 跟 创造者 们 在一起 助纣为虐 。 
bùguò ràng wǒ jīngyà de bìngfēi zhè yīdiǎn  
不过 让 我 惊讶 的 并非 这 一点 。 
tuōmǎsī gǎndào fǎngfú shénmerén de quántou hěnhěn gěi le tā dùpí yī quán  
托马斯 感到 仿佛 什么人 的 拳头 狠狠 给 了 他 肚皮 一 拳 。 
zhùzhòuwéinüè  
助纣为虐 ？ 
tā bùzhīdào gāi rúhé qù wèn zhè jù huà jiūjìng yìwèizhe shénme  
他 不知道 该 如何 去 问 这句话 究竟 意味着 什么 。 
Àì ěr bǐ jiēzhe shuō  wǒ xīwàng tòng biàn qī bìng méiyǒu dàigěi wǒmen zhēnshí de jìyì   zhǐshì gěi wǒmen zhírù xūjiǎ de jìyì  
艾尔 比 接着 说 ： 我 希望 痛 变 期 并 没有 带给 我们 真实 的 记忆 — — 只是 给 我们 植入 虚假 的 记忆 。 
yǒurén huì huáiyí tā   wǒ zhǐnéng xīwàng  
有人 会 怀疑 它 — — 我 只能 希望 。 
rúguǒ shìjiè zhēnshi wǒ yǎnzhōng de yàngzi tā de shēngyīn xiǎo le xiàqù zhǐ liúxià lìng rén bù Ān de chénmò  
如果 世界 真是 我 眼中 的 样子 他 的 声音 小 了 下去 只 留下 令人不安 的 沉默 。 
tuōmǎsī gǎndào kùnhuòbùjiě tā bùbù jǐnbī  nándào nǐ jiù bùnéng gàosu wǒ jiūjìng kàndào wǒ zài gànshénme  
托马斯 感到 困惑不解 他 步步 紧逼 ： 难道 你 就 不能 告诉 我 究竟 看到 我 在 干什么 ？ 
Àì ěr bǐ yáo yáo tóu  
艾尔 比 摇摇头 。 
bùxíng shǎdàn bùnéng zài màoxiǎn bǎ wǒzìjǐ qiāsǐ le  
不行 傻蛋 不能 再 冒险 把 我自己 掐死 了 。 
yěxǔ bùguò shì tāmen zhírù wǒmende tóunǎo yònglái kòngzhì wǒmende mǒuzhǒng dōngxi   zhèngrú mǒqù wǒmende jìyì yīyàng  
也许 不过 是 他们 植入 我们的 头脑 用来 控制 我们的 某种 东西 — — 正如 抹去 我们的 记忆 一样 。 
hǎo ba rúguǒ wǒ shì xiéè de yěxǔ nǐ yīnggāi jìxù bǎ wǒ guān qǐlai cái duì  
好 吧 如果 我 是 邪恶 的 也许 你 应该 继续 把 我 关 起来 才 对 。 
tuōmǎsī bàn kāiwánxiào de shuō  
托马斯 半 开玩笑 地 说 。 
càiniǎo nǐ bìngbù xiéè  
菜鸟 你 并不 邪恶 。 
yěxǔ nǐ shì gè dāiguā dàn nǐ hái suàn bù shàng xiéè  
也许 你 是 个 呆瓜 但 你 还 算不上 邪恶 。 
Àì ěr bǐ liǎn shàng lùchū bùyì chájué de wēixiào   duìyú tōngcháng bùgǒuyánxiào de tā láishuō zhè juéduì nándéyījiàn nǐde suǒzuòsuǒwéi   màoxiǎn qù jiù wǒ huò mín hào   juéduì búshi wǒ tīngshuōguo de xiéè  
艾尔 比 脸上 露出 不易 察觉 的 微笑 — — 对于 通常 不苟言笑 的 他 来说 这 绝对 难得一见 你的 所作所为 — — 冒险 去 救 我 和 民 浩 — — 绝对 不是 我 听说过 的 邪恶 。 
bù wǒ zhǐshì xiǎngdào le guǐhuǒ shòu xuèqīng háiyǒu tòng biàn qīzhōng mǒuxiē kěyí de dìfāng  
不 我 只是 想到 了 鬼火 兽 血清 还有 痛 变 期中 某些 可疑 的 地方 。 
wèile nǐ yě wèile wǒzìjǐ wǒ xīwàng rúcǐ  
为了 你 也 为了 我自己 我 希望 如此 。 
Àì ěr bǐ bù rènwéi tuōmǎsī yǒu shénme wèntí zhè ràng tā cháng cháng de sōng le yīkǒuqì  
艾尔 比 不 认为 托马斯 有 什么 问题 这 让 他 长长 地松 了 一口气 。 
Àì ěr bǐ gāngcái shuō dehuà tā zhǐ tīngdào le yībàn  
艾尔 比 刚才 说 的话 他 只 听到 了 一半 。 
jiūjìng yǒu duō zāo nǐ zhǎohuí de nàxiē jìyì  
究竟 有 多 糟 你 找回 的 那些 记忆 ？ 
wǒ huíyì qǐ le chéngzhǎng zhòngdì yīxiē shìqing wǒ zhù zài shénmedìfang zhūrúcǐlèi  
我 回忆 起 了 成长 中的 一些 事情 我 住在 什么地方 诸如此类 。 
rúguǒ xiànzài shàngdì qīnzì zǒu xiàlai duì wǒ shuō wǒ kěyǐ huíjiā Àì ěr bǐ dīng zháodì miàn yòu yáo le yáotóu rúguǒ zhè shì zhēn de càiniǎo wǒ fāshì zài huíqu zhīqián wǒ nìngyuàn gēn guǐhuǒ shòu gòngchǔ yī duàn shíjiān  
如果 现在 上帝 亲自 走 下来 对 我 说 我 可以 回家 艾尔 比 盯 着地 面 又 摇 了 摇头 如果 这是 真的 菜鸟 我 发誓 在 回去 之前 我 宁愿 跟 鬼火 兽 共处 一 段 时间 。 
tuōmǎsī méixiǎngdào tā de huíyì jìng rúcǐ zāogāo   tā xīwàng Àì ěr bǐ néng gēn tā jiǎngshù yīxiē xìjié miáoshù xiē shénme rènhé nèiróng  
托马斯 没想到 他 的 回忆 竟 如此 糟糕 — — 他 希望 艾尔 比 能 跟 他 讲述 一些 细节 描述 些 什么 任何 内容 。 
dàn tā qīngchu zhìxī shìjiàn zài Àì ěr bǐ xīnzhōng réng lìlìzàimù dāngxià hěn nán ràng tā gǎibiàn zhǔyi  
但 他 清楚 窒息 事件 在 艾尔 比 心中 仍 历历在目 当下 很 难 让 他 改变 主意 。 
hǎo ba yěxǔ tāmen dōu bù zhēnshí Àì ěr bǐ yěxǔ guǐhuǒ shòu xuèqīng shì mǒuzhǒng jīngshényàowù huì gěi nǐ dàilái huànjué  
好 吧 也许 它们 都 不 真实 艾尔 比 也许 鬼火 兽 血清 是 某种 精神药物 会 给 你 带来 幻觉 。 
tuōmǎsī qīngchu zìjǐ de chángshì bùguò shì túláo  
托马斯 清楚 自己 的 尝试 不过 是 徒劳 。 
Àì ěr bǐ xiǎng le zúzú yǒu yī fēnzhōng  
艾尔 比 想 了 足足 有 一 分钟 。 
yàowù huànjué tā yáo yáo tóu wǒ huáiyí  
药物 幻觉 他 摇摇头 我 怀疑 。 
zhíde yī shì  
值得 一 试 。 
wǒmen háishi bìxū táolí zhè dìfāng  
我们 还是 必须 逃离 这 地方 。 
shìde xièxie le càiniǎo Àì ěr bǐ fěngcì de shuō méiyǒu nǐ gǔwǔ shìqì wǒmen dōu bùzhīdào xūyào nàyàng qù zuò  
是的 谢谢 了 菜鸟 艾尔 比 讽刺 地 说 没有 你 鼓舞 士气 我们 都 不知道 需要 那样 去 做 。 
tā yòu lùchū nàzhǒng sìxiàofēixiào de biǎoqíng  
他 又 露出 那种 似笑非笑 的 表情 。 
Àì ěr bǐ qíngxù de biànhuà yě ràng tuōmǎsī de yōuyù yīsǎoérkōng  
艾尔 比 情绪 的 变化 也 让 托马斯 的 忧郁 一扫而空 。 
biè zài jiào wǒ càiniǎo le xiànzài nàge nǚhái cái shì càiniǎo  
别 再 叫 我 菜鸟 了 现在 那个 女孩 才 是 菜鸟 。 
hǎo ba càiniǎo Àì ěr bǐ tàn le yīkǒuqì xiǎnrán bùyuàn zài jìxù tánlùn xiàqù qù zhǎo diǎnr chī de   nǐ jiānnán de yī tiān jiān jīn yǐjīng jiéshù  
好 吧 菜鸟 艾尔 比 叹 了 一口气 显然 不愿 再 继续 谈论 下去 去 找 点儿 吃 的 — — 你 艰难 的 一 天监 禁 已经 结束 。 
yītiān yǐjīng gòu wǒ shòu de le  
一天 已经 够 我 受 的 了 。 
suīrán kěwàng dédào dáàn dàn tuōmǎsī bābude zǎo yīdiǎn líkāi jiānyù  
虽然 渴望 得到 答案 但 托马斯 巴不得 早 一点 离开 监狱 。 
cǐwài tā hái è dé yàomìng  
此外 他 还 饿 得 要命 。 
tā chōng Àì ěr bǐ xiào xiào zhíjiē qù chúfáng zhǎo chī de qù le  
他 冲 艾尔 比 笑笑 直接 去 厨房 找 吃 的 去 了 。 
wǎncān hǎochī jíle  
晚餐 好吃 极了 。 
fú lái pān zhīdào tuōmǎsī huì wǎn lái suǒyǐ liúxià le mǎnmǎn yī pán kǎo niúròu huò tǔdòu  
弗莱 潘 知道 托马斯 会 晚来 所以 留下 了 满满 一 盘 烤 牛肉 和 土豆 。 
pánzi shàng liú de yīzhāng zìtiáo shuō chúguì lǐ háiyǒu xiǎo bǐnggān  
盘子 上 留 的 一张 字条 说 橱柜 里 还有 小 饼干 。 
kànyàngzi dà chú juéyì jìxù tígōng tā zài yì shì huì shàng biǎo shì de duì tuōmǎsī de zhīchí  
看样子 大厨 决意 继续 提供 他 在 议事会 上表 示 的 对 托马斯 的 支持 。 
zhèng chīfàn deshíhòu mín hào lái le dǎsuàn zài tā zhòngyào de xíngzhě xùnliàn dìyī tiān kāishǐ qián bāng tā shúxī qíngkuàng tóngshí gàosu tā jǐge shùjù huò yǒuqù de shìshí yǐjí yīxiē ràng tā zài wǎnshang shuìjiào qián sīkǎo de dōngxi  
正 吃饭 的时候 民 浩 来 了 打算 在 他 重要 的 行者 训练 第一 天 开始 前 帮 他 熟悉 情况 同时 告诉 他 几个 数据 和 有趣 的 事实 以及 一些 让 他 在 晚上 睡觉 前 思考 的 东西 。 
jiǎng wán zhīhòu tuōmǎsī zǒu huídào qiányītiān wǎnshang yǐnmì de shuìjiào zhī chù   wèiyú mùdì hòumiàn de yī gè jiǎoluò  
讲 完 之后 托马斯 走 回到 前一天 晚上 隐秘 的 睡觉 之 处 — — 位于 墓地 后面 的 一个 角落 。 
tā zài sīkǎo yǔ chá kè de tánhuà hěnxiǎng zhīdào rúguǒ yǒu fùmǔ gēn nǐ dào wǎnān shì shénmeyàng de gǎnshòu  
他 在 思考 与 查克 的 谈话 很想 知道 如果 有 父母 跟 你 道 晚安 是 什么样 的 感受 。 
wǎnshang yǒu jǐge nánhái zài lín jiān kōngdì lǐ xián tàng dàn dàbùfen dìfāng Ān Ān jìng jìng sìhū suǒ yǒu rén zhǐ xiǎng shàngchuáng shuìjiào jiéshù zhè yītiān ràng tā chéngwéi guòqù  
晚上 有 几个 男孩 在 林间 空地 里 闲荡 但 大部分 地方 安安静静 似乎 所有人 只 想 上床 睡觉 结束 这 一天 让 它 成为 过去 。 
tuōmǎsī méiyǒu bàoyuàn   zhè zhèngshì tā suǒ xūyào de  
托马斯 没有 抱怨 — — 这 正是 他 所 需要 的 。 
qiányītiān shénmerén liúgěi tā de tǎnzi hái zài yuándì  
前一天 什么人 留给 他 的 毯子 还 在 原地 。 
tā bǎ tā ná qǐlai tǎng jìn bèiwō qièyì de yīwēi zài jiǎoluò lǐ zhèlǐ yǒu gāo qiáng huò yī dà cóng róuruǎn de téngmàn  
他 把 它 拿 起来 躺 进 被窝 惬意 地 依偎 在 角落 里 这里 有 高墙 和 一大 丛 柔软 的 藤蔓 。 
shùlín lǐ hùnhé zhe gèzhǒng qìwèi tā shēn xī le yīkǒuqì ràng zìjǐ fàngsōng xiàlai  
树林 里 混合 着 各种 气味 他 深 吸 了 一口气 让 自己 放松 下来 。 
kōngqì hěn chúnjìng zhè ràng tā xiǎngqǐ le zhè dìfāng de tiānqì  
空气 很 纯净 这 让 他 想起 了 这 地方 的 天气 。 
cóngbù xiàyǔ cóngbù xiàxuě cóngbù tài lěng huòshì tài rè  
从不 下雨 从不 下雪 从不 太 冷 或是 太 热 。 
ruò búshi tāmen bèi yǔ péngyou huò jiārén chāisàn hái yǔ yīqún guàishòu yīdào bèi kùn jìn zhè mígōng zhèlǐ kěyǐ suàn dé shàng shì tiāntáng  
若 不是 他们 被 与 朋友 和 家人 拆散 还 与 一群 怪兽 一道 被 困 进 这 迷宫 这里 可以 算 得 上 是 天堂 。 
yǒuxiē dōng xī tài guo wánměi  
有些 东 西太 过 完美 。 
tā qīngchu zhè yīdiǎn dàn què zhǎobudào rènhé jiěshì  
他 清楚 这 一点 但 却 找不到 任何 解释 。 
tā de sīxù fēi huídào wǎncān shí mín hào gēn tā tídào de mígōng de dàxiǎo huò guīmó  
他 的 思绪 飞 回到 晚餐 时 民 浩 跟 他 提到 的 迷宫 的 大小 和 规模 。 
tā xiāngxìn zhè yīdiǎn   láidào xuányá deshíhòu tā yǐjīng yìshí dào zhè dìfāng de pángdà  
他 相信 这 一点 — — 来到 悬崖 的时候 他 已经 意识 到 这 地方 的 庞大 。 
tā zhǐshì xiǎng bùmíngbái zhèyàng de jiànzhù shì rúhé bèi xiūjiàn qǐlai de  
他 只是 想 不明白 这样 的 建筑 是 如何 被 修建 起来 的 。 
mígōng miányán shǔ yīnglǐ xíngzhě měitiān bēnpǎo de jùlí yāoqiú tāmen jīhū yào zuò yī gè chāorén  
迷宫 绵延 数 英里 行者 每天 奔跑 的 距离 要求 他们 几乎 要 做 一个 超人 。 
kěshì tāmen yīzhí wèinéng zhǎodào yī gè chūkǒu  
可是 他们 一直 未能 找到 一个 出口 。 
jǐn guǎn rú cǐ jǐnguǎn jìngkuàng lìngrén juéwàng tāmen yīrán wèicéng fàngqì  
尽管如此 尽管 境况 令人 绝望 他们 依然 未曾 放弃 。 
wǎncān shí mín hào gěi tā jiǎng le yī gè lǎo gùshì   yī gè cánliú zài tā cóngqián jìyì zhòngdì guàiyì ér bùjīngyì xiǎngqǐ de shìqing   guānyú yī gè bèi kùn zài mígōng zhòngdì nǚrén  
晚餐 时 民 浩 给 他 讲 了 一个 老 故事 — — 一个 残留 在 他 从前 记忆 中的 怪异 而 不经意 想起 的 事情 — — 关于 一个 被 困 在 迷宫 中的 女人 。 
tā yòng yòushǒu yīzhí fú zài mígōng de qiáng shàng yīlù mō zhe qiáng xiàngqián zǒu bìng jiècǐ táo chū le mígōng  
她 用 右手 一直 扶 在 迷宫 的 墙上 一路 摸 着 墙 向前 走 并 借此 逃出 了 迷宫 。 
jiù zhèyàng tā bùdé bùzài měi yī gè zhuàn wān chù yòuzhuǎn wùlǐ huò dìlǐ de jiǎndān yuánlǐ ràng tā zuìzhōng zhǎodào le chūkǒu  
就 这样 她 不得 不在 每 一个 转弯处 右转 物理 和 地理 的 简单 原理 让 她 最终 找到 了 出口 。 
zhè gùshì yǒu tā de dàolǐ  
这 故事 有 它 的 道理 。 
ránér bù shì zài zhèlǐ zhè dìfāng suǒyǒu de dàolù zuìzhōng dōu huídào le lín jiān kōngdì tāmen yīdìng lòudiào le shénme  
然而 不 是在 这里 这 地方 所有 的 道路 最终 都 回到 了 林间 空地 他们 一定 漏掉 了 什么 。 
míngtiān tā de xùnliàn jíjiāng kāishǐ  
明天 他 的 训练 即将 开始 。 
míngtiān tā nénggòu kāishǐ bāngzhù dàjiā xúnzhǎo bèi shūhu de xiànsuǒ  
明天 他 能够 开始 帮助 大家 寻找 被 疏忽 的 线索 。 
jiù zài zhèshí tuōmǎsī zuò le gè juédìng tā yào wàngdiào suǒyǒu guàiyì de dōngxi wàngdiào suǒyǒu zāogāo de shìqing wàngdiào yīqiè  
就 在 这时 托马斯 做 了 个 决定 他 要 忘掉 所有 怪异 的 东西 忘掉 所有 糟糕 的 事情 忘掉 一切 。 
tā bùhuì fàngqì zhídào tā jiěkāi mítuán xúnzhǎo dào yī tiáo huíjiā de lù  
他 不会 放弃 直到 他 解开 谜团 寻找 到 一 条 回家 的 路 。 
míngtiān  
明天 。 
zhège zìyǎn yīzhí yíngrào zài tā xīnzhōng bànsuí tā jìnrù le mèngjìng  
这个 字眼 一直 萦绕 在 他 心中 伴随 他 进入 了 梦境 。 
tiān hái méi liàng mín hào jiù bǎ tuōmǎsī jiàoxǐng le  
天 还 没 亮 民 浩 就 把 托马斯 叫醒 了 。 
tāyòng yī bǎ shǒudiàn shìyì tuōmǎsī gēn zìjǐ dào dà wū hòumiàn qù  
他用 一把 手电 示意 托马斯 跟 自己 到 大屋 后面 去 。 
tuōmǎsī lìkè jiù bǎituō le zǎoqǐ de kùn fá mǎshàng yào kāishǐ de xùnliàn ràng tā gǎndào xīngfèn  
托马斯 立刻 就 摆脱 了 早起 的 困乏 马上 要 开始 的 训练 让 他 感到 兴奋 。 
tā pá chū bèiwō pòbùjídài de gēnshàng tā de lǎoshī bì guo yīgègè shuì zài cǎodì shàng de kōngdì rén   zhǐyǒu cǐqǐbǐfú de hānshēng biǎomíng tāmen hái huózhe  
他 爬 出 被窝 迫不及待 地 跟上 他 的 老师 避 过 一个个 睡 在 草地 上 的 空地 人 — — 只有 此起彼伏 的 鼾声 表明 他们 还 活着 。 
límíng de dì yī sī wēiguāng zài lín jiān kōngdì shàng liàng qǐ jiāng yīqiè biànchéng le shēn lán sè de móhu ànyǐng  
黎明 的 第 一丝 微光 在 林间 空地 上 亮起 将 一切 变成 了 深蓝色 的 模糊 暗影 。 
tuōmǎsī háishi dìyīcì jiàndào zhè dìfāng rúcǐ níngjìng xuè wū xiǎng qǐ yī zhǐ gōngjī de dǎ míng shēng  
托马斯 还是 第一次 见到 这 地方 如此 宁静 血 屋 响起 一 只 公鸡 的 打鸣 声 。 
zài dà wū hòumiàn yī gè jiǎoluò lǐ mín hào zòng yī tiáo wānwānqūqū de lièfèng zhōngjiān tāochū yī bǎ yàoshi yòng tā dǎ kāi yī shān pòjiù de mén mén nèi shì yī jiān xiǎoxiǎo de chǔcángshì  
在 大屋 后面 一个 角落 里 民 浩 从 一 条 弯弯曲曲 的 裂缝 中间 掏出 一把 钥匙 用 它 打 开一 扇 破旧 的 门 门内 是 一 间 小小 的 储藏室 。 
qīdài ràng tuōmǎsī shēntǐ wēiwēi fādǒu tā xīnzhōng cāicè zhè bèihòu jiūjìng cáng zhe xiē shénme  
期待 让 托马斯 身体 微微 发抖 他 心中 猜测 这 背后 究竟 藏 着 些 什么 。 
mín hào de shǒu diànguāng zài chǔcángshì lǐ lái huí huàngdòng tā piējiàn yīxiē shéngzi  liàntiáo háiyǒu yīxiē záwù  
民 浩 的 手 电光 在 储藏室 里来 回 晃动 他 瞥见 一些 绳子 、 链条 还有 一些 杂物 。 
zhōngyú shǒu diànguāng luò zài le yī gè zhuāngmǎn le pǎobù xié de chǎngkāi de xiāngzi shàng  
终于 手 电光 落 在 了 一个 装满 了 跑步 鞋 的 敞开 的 箱子 上 。 
tuōmǎsī chàyīdiǎn xiào chūshēng zài tā kànlai zhè háowú tèbié zhī chù  
托马斯 差一点 笑 出声 在 他 看来 这 毫无 特别 之 处 。 
hǎo ba zhè jiùshì wǒmen dédào de tóuhào gōngjǐ mín hào shuō zhìshǎo duì wǒmen lái shuō shì  
好 吧 这 就是 我们 得到 的 头号 供给 民 浩 说 至少 对 我们 来 说是 。 
tāmen bùshí huì tōngguò chuánsòng xiāng gěi wǒmen sòng lái xīn de  
他们 不时 会 通过 传送 箱 给 我们 送来 新 的 。 
rúguǒ xiézi tài chà wǒmende jiǎo jiù huì biànde gēn huǒxīngrén yīyàng jīxíng  
如果 鞋子 太 差 我们的 脚 就 会 变得 跟 火星人 一样 畸形 。 
tā wān xiàyāo zài xié duī lǐ mōsuo nǐ chuān jǐ hào  
他 弯 下腰 在 鞋 堆 里 摸索 你 穿 几 号 ？ 
jǐ hào  
几 号 ？ 
tuōmǎsī xiǎng le xiǎng wǒ bùzhīdào  
托马斯 想 了 想 我 不知道 。 
yǒushíhou tā nàxiē jìde de huò jì bùdé de dōngxi ràng rén nányǐzhuōmō  
有时候 他 那些 记得 的 和记 不得 的 东西 让 人 难以捉摸 。 
tā wān xiàyāo tuōxià yī zhǐ zìdǎ láidào lín jiān kōngdì jiù yīzhí chuān zài jiǎo shàng de xiézi cháo xié lǐ kàn le kàn  
他 弯 下腰 脱下 一 只 自打 来到 林间 空地 就 一直 穿 在 脚 上 的 鞋子 朝 鞋里 看 了 看 。 
shíyī hào  
十一 号 。 
tiānna shǎdàn nǐde jiǎo kě zhēn dà  
天哪 傻蛋 你的 脚 可 真 大 。 
mín hào zhàn qǐshēn shǒulǐ jǔ zhe yī shuāng guāngjié de yínsè xiézi bùguò kànyàngzi wǒmen háiyǒu nǐde chǐcun   huǒji zhè xiézi dōu néng dāng chuán huá le  
民 浩 站 起身 手里 举 着 一 双 光洁 的 银色 鞋子 不过 看样子 我们 还有 你的 尺寸 — — 伙计 这 鞋子 都 能 当 船 划 了 。 
hěn piàoliang  
很 漂亮 。 
tuōmǎsī jiēguò xiézi zǒuchū chǔcángshì zuò zài dìshang pòbùjídài de shìchuān qǐlai  
托马斯 接过 鞋子 走出 储藏室 坐在 地上 迫不及待 地 试穿 起来 。 
mín hào yòu ná le jǐyàng dōngxi ránhòu cái zǒuchū lái  
民 浩 又 拿 了 几样 东西 然后 才 走出 来 。 
zhǐyǒu xíngzhě huò shǒu hù rén cáinéng fēn dào zhèyàng de xié  
只有 行者 和 守护人 才能 分 到 这样 的 鞋 。 
mín hào shuō  
民 浩 说 。 
tuōmǎsī mángzhe shì xié bìng méiyǒu táitóu  
托马斯 忙着 试 鞋 并 没有 抬头 。 
yīkuài sùliào shǒubiǎo luò zài tā dàtuǐ shàng hēisè de shǒubiǎo yàngshì jiǎndān biǎomiàn zhǐ yòng shǔ zì xiǎn shì chū shíjiān  
一块 塑料 手表 落 在 他 大腿 上 黑色 的 手表 样式 简单 表面 只用 数字显示 出 时间 。 
dàishang tā rènhé shíhou dōu bùyào zhāi diào tā huòxǔ guānxìdào nǐde shēngsǐ  
戴上 它 任何 时候 都 不要 摘掉 它 或许 关系到 你的 生死 。 
tuōmǎsī hěn gāoxìng dédào yīkuài shǒubiǎo suīrán tàiyang yǔ yīnyǐng de biànhuà yǐ zúgòu ràng tā pànduàn dàzhì de shíjiān dàn yī gè xíngzhě huòxǔ xūyào zhǎngwò gèng zhǔnquè de shíjiān  
托马斯 很 高兴 得到 一块 手表 虽然 太阳 与 阴影 的 变化 已 足够 让 他 判断 大致 的 时间 但 一个 行者 或许 需要 掌握 更 准确 的 时间 。 
tā bǎ shǒubiǎo zài shǒu wàn shàng kòu hǎo jìxù shì tā de xiézi  
他 把 手表 在手 腕上 扣 好 继续 试 他 的 鞋子 。 
mín hào jiēzhe wèi tā jièshào  
民 浩 接着 为 他 介绍 。 
zhèlǐ yǒu yī gè bēibāo  shuǐ píng  wǔcān hé  yīxiē duǎnkù huò   shān hái yǒuxiē biéde dōngxi  
这里 有 一个 背包 、 水瓶 、 午餐 盒 、 一些 短裤 和 T恤 衫 还 有些 别的 东西 。 
tā tuī le tuītuō mǎ sī tuōmǎsī táiqǐ tóu fāxiàn mín hào ná zhe liǎng tiáo jǐnshēn nèiyī  
他 推 了 推托 马斯 托马斯 抬起 头 发现 民 浩 拿 着 两 条 紧身 内衣 。 
tāmen shì yòng shǎnliàng de báisè bùliào féngzhì de  
它们 是 用 闪亮 的 白色 布料 缝制 的 。 
wǒmen bǎ zhèxiē huài háizi jiàozuò bēnpǎo nèikù néng ràng nǐ è piàoliang ér shūshì  
我们 把 这些 坏 孩子 叫作 奔跑 内裤 能 让 你 呃 漂亮 而 舒适 。 
piàoliang ér shūshì  
漂亮 而 舒适 ？ 
shìde nǐ zhīdào nǐ shìde míngbai le  
是的 你 知道 你 是的 明白 了 。 
tuōmǎsī jiēguò nèikù huò qítā dōngxi nǐmen bǎ suǒyǒu fāngmiàn dōu kǎolǜ dàoliǎo duì ma  
托马斯 接过 内裤 和 其他 东西 你们 把 所有 方面 都 考虑 到了 对 吗 ？ 
liǎng niánlái měitiān wán mìng de bēnpǎo nǐ jiù huì liǎojiě zìjǐ xūyào shénme yīnggāi qù yāoqiú shénme  
两 年来 每天 玩命 地 奔跑 你 就 会 了解 自己 需要 什么 应该 去 要求 什么 。 
tā kāishǐ bǎ dōngxi sāi jìn tāzìjǐ de bēibāo  
他 开始 把 东西 塞 进 他自己 的 背包 。 
tuōmǎsī chī le yī jīng  
托马斯 吃 了 一 惊 。 
nǐ shì shuō hái néng tíchū yāoqiú  
你 是 说 还 能 提出 要求 ？ 
yāoqiú nǐ xiǎngyào de zhuāngbèi  
要求 你 想要 的 装备 ？ 
bǎ tāmen sòng dào zhè dìfāng de rén wèihé huì rúcǐ kāngkǎi  
把 他们 送到 这 地方 的 人 为何 会 如此 慷慨 ？ 
dāngrán néng zhǐyào zài chuánsòng xiāng lǐ fàng shàng yī zhāng zìtiáo jiù kěyǐ le  
当然 能 只要 在 传送 箱 里 放 上一 张 字条 就 可以 了 。 
bìng búshi shuō wǒmen zǒngnéng zòng chuàngzàozhě nàli dédào suǒyǒu xiǎngyào de dōngxi  
并 不是 说 我们 总能 从 创造者 那里 得到 所有 想要 的 东西 。 
yǒushíhou kěyǐ yǒushíhou bùxíng  
有时候 可以 有时候 不行 。 
xiǎng guo yào zhāng dìtú ma  
想 过 要 张 地图 吗 ？ 
mín hào hāhādàxiào  
民 浩 哈哈大笑 。 
méicuò díquè shì guo hái yāoqiú guo diànshì dàn méi zhèyàng de hǎoshì  
没错 的确 试 过 还 要求 过 电视 但 没 这样 的 好事 。 
nàxiē shǎdàn bìngbù xīwàng ràng wǒmen zhīdào zài kěpà de mígōng zhīwài shēnghuó shì duōme měihǎo  
那些 傻蛋 并不 希望 让 我们 知道 在 可怕 的 迷宫 之外 生活 是 多么 美好 。 
tuōmǎsī xīnzhōng yǒngqǐ yī sī yíwèn huíjiā de shēnghuó zhēn jiù nàme měihǎo ma   shénmeyàng de shìjiè huì yǔnxǔ rénmen ràng háizi zhèyàng qù shēnghuó  
托马斯 心中 涌起 一丝 疑问 回家 的 生活 真 就 那么 美好 吗 — — 什么样 的 世界 会 允许 人们 让 孩子 这样 去 生活 ？ 
zhège niàntou ràng tā gǎndào jīngyà fǎngfú tā zài zhēnshí de jìyì zhòng yǐ gēnshēndìgù rútóng tā nèixīn hēiàn zhòngdì yīdào guāngmáng kěshì tā yǐjīng yuǎn qù le  
这个 念头 让 他 感到 惊讶 仿佛 它 在 真实 的 记忆 中 已 根深蒂固 如同 他 内心 黑暗 中的 一道 光芒 可是 它 已经 远去 了 。 
tā yáo yáo tóu jì hǎo xiédài zhàn qǐshēn rào juān pǎo le pǎo yòu tántiào jǐcì shì le shì xié  
他 摇摇头 系 好 鞋带 站 起身 绕 圈 跑 了 跑 又 弹跳 几次 试 了 试 鞋 。 
gǎnjué hǎo jíle wǒ xiǎng wǒ zhǔnbèihǎole  
感觉 好 极了 我 想 我 准备好了 。 
mín hào hái dūn zài dìshang de bēibāo pángbiān táitóu dèng le tuōmǎsī yīyǎn  
民 浩 还 蹲 在 地上 的 背包 旁边 抬头 瞪 了 托马斯 一眼 。 
nǐ huóxiàng gè báichī rútóng yúchǔn de bālěiwǔ yǎnyuán shìde bèng lái tiào qù  
你 活像 个 白痴 如同 愚蠢 的 芭蕾舞 演员 似的 蹦 来 跳 去 。 
bāo lǐ méiyǒu zǎocān méiyǒu wǔcān hé méiyǒu wǔqì   zhǐnéng zhù nǐ hǎoyùn le  
包 里 没有 早餐 没有 午餐 盒 没有 武器 — — 只能 祝 你 好运 了 。 
tuōmǎsī bù tiào le zhǐ gǎnjuédào yīzhèn hányì  
托马斯 不 跳 了 只 感觉到 一阵 寒意 。 
wǔqì  
武器 ？ 
wǔqì  
武器 。 
mín hào zhàn qǐshēn zǒu huídào chǔcángshì dào zhèr lái wǒ dài nǐ kànkan qù  
民 浩 站 起身 走 回到 储藏室 到 这儿 来 我 带 你 看看 去 。 
tuōmǎsī suí mín hào zǒujìn xiǎo fáng jiān  
托马斯 随 民 浩 走进 小房 间 。 
tā zòng hòu qiáng tuō kāi jǐge xiāngzi dìmiàn shàng chūxiàn yī shān xiǎo de bǎn mén  
他 从 后 墙 拖 开 几个 箱子 地面 上 出现 一 扇 小地 板门 。 
mín hào dǎkāi mén lùchū yī duàn mùtou tīzi tàn rù hēiàn zhīzhōng  
民 浩 打开 门 露出 一 段 木头 梯子 探 入 黑暗 之中 。 
tāmen bèi cáng zài le dìxiàshì miǎnde bèi gài lǐ zhèyàng de shǎdàn zhǎodào  
它们 被 藏 在 了 地下室 免得 被 盖里 这样 的 傻蛋 找到 。 
gēn wǒ lái  
跟 我 来 。 
mín hào zǒuzài qiánmiàn  
民 浩 走在 前面 。 
měi zǒu yībù lóutī biàn zhīgā zuò xiǎng  
每 走 一步 楼梯 便 吱嘎 作响 。 
liǎng rén zǒu xià shíjǐ jí jiētī  
两 人 走 下 十几 级 阶梯 。 
suīrán yǒu gǔ chéntǔ huò nóngliè de fāméi wèidao dàn liángshuǎng de kōngqì ràng rén juéde hěn shūfu  
虽然 有 股 尘土 和 浓烈 的 发霉 味道 但 凉爽 的 空气 让 人 觉得 很 舒服 。 
tāmen tàshàng ní de tuōmǎsī shénme yě kànbujiàn  
他们 踏上 泥 地 托马斯 什么 也 看不见 。 
mín hào lā le yīxià dēng shéng diǎnliàng fángjiān lǐ wéiyī de yī zhǎn dēng  
民 浩 拉 了 一下 灯绳 点亮 房间 里 唯一 的 一 盏 灯 。 
fángjiān bǐ tuō mǎ sī xiǎngxiàng de yào dà zhìshǎo sānshí píngfāngyīngchǐ  
房间 比托 马斯 想象 的 要 大 至少 三十 平方英尺 。 
jiàzi kào qiáng bǎifàng háiyǒu jǐ zhāng hòushi de mùtou zhuōzi  
架子 靠 墙 摆放 还有 几 张 厚实 的 木头 桌子 。 
shìxiàn suǒjí zhī chù dàochù duīmǎn le gèzhǒnggèyàng de lìngrén dǎnzhànxīnjīng de záwù  
视线 所及 之 处 到处 堆满 了 各种各样 的 令人 胆战心惊 的 杂物 。 
mùgān jīnshǔ dìng dà wǎng   hǎoxiàng shì yònglái gài jīwō de nàzhǒng yī juǎn juǎn dàicì de tiěsīwǎng jùzi bǐshǒu jiàn  
木杆 金属 钉 大网 — — 好像 是 用来 盖 鸡窝 的 那种 一 卷卷 带刺 的 铁丝网 锯子 匕首 剑 。 
yī zhěng miàn qiáng zhuānmén yònglái guà gōngjiàn  mù gōng  jiàn  tìhuàn yòng de gōngxián  
一 整 面 墙 专门 用来 挂 弓箭 ： 木 弓 、 箭 、 替换 用 的 弓弦 。 
zhè jǐngxiàng lìkè gōuqǐ le tuōmǎsī xīnzhōng de jìyì   běn zài mùdì bèi Àì ěr bǐ shèzhòng de chǎngjǐng  
这 景象 立刻 勾起 了 托马斯 心中 的 记忆 — — 本 在 墓地 被 艾尔 比 射中 的 场景 。 
wā ò  
哇 哦 。 
tuōmǎsī dūnang zài fēngbì de kōngjiān lǐ fāchū chénmèn de fēng míng shēng  
托马斯 嘟囔 在 封闭 的 空间 里 发出 沉闷 的 蜂鸣声 。 
yī kāishǐ zhè dìfāng rúcǐ dàliàng de wǔqì ràng tā gǎndào hàipà bùguò tā fāxiàn tāmen zhòng dà duōshù fùgài zhe hòu hòu de huīchén tā zhè cái shāoshāo fàngxià le xīn  
一 开始 这 地方 如此 大量 的 武器 让 他 感到 害怕 不过 他 发现 它们 中大 多数 覆盖 着 厚厚 的 灰尘 他 这 才 稍稍 放下 了 心 。 
dàduō dōu pài bù shàng yòngchǎng mín hào shuō bùguò shéizhīdào ne  
大多 都 派 不 上 用场 民 浩 说 不过 谁知道 呢 ！ 
tōngcháng wǒmen dūhuì dàishàng liǎng bǎ fēnglì de dāo  
通常 我们 都会 带上 两 把 锋利 的 刀 。 
tā chōng jiǎoluò lǐ yī gè dà mù xiāng diǎn diǎn tóu  
他 冲 角落 里 一个 大 木箱 点点头 。 
xiāngzi kào zài qiáng biān gàizi chǎngkāi zhe  
箱子 靠 在 墙边 盖子 敞开 着 。 
gèzhǒng xíngzhuàng huò dàxiǎo de bǐshǒu suíyì duī fàngzài xiāngzi lǐ duīmǎn le yī xiāngzi  
各种 形状 和 大小 的 匕首 随意 堆 放在 箱子 里 堆满 了 一 箱子 。 
tuōmǎsī xīwàng dàduōshù kōngdì rén bùliǎojiě zhège fángjiān lǐ de mìmì  
托马斯 希望 大多数 空地 人 不了解 这个 房间 里 的 秘密 。 
zhèmeduō dōngxi sìhū hěn wēixiǎn tā shuō yàoshi běn zài fāfēng gōngjī wǒ zhīqián dào zhèxià miàn lái guo nà huì shì shénmeyàng de hòuguǒ  
这么多 东西 似乎 很 危险 他 说 要是 本 在 发疯 攻击 我 之前 到 这下 面 来 过 那 会 是 什么样 的 后果 ？ 
mín hào zòng kǒudài lǐ tāochū yàoshi zài shǒu shàng huàng le huàng fāchū dīngdīngdāngdāng de shēngxiǎng  
民 浩 从 口袋 里 掏出 钥匙 在手 上晃 了 晃 发出 叮叮当当 的 声响 。 
zhǐyǒu shǎoshù jǐge xìngyùn de jiāhuo yǒu zhège  
只有 少数 几个 幸运 的 家伙 有 这个 。 
kě háishi biè zài bàoyuàn lái bàoyuàn qù de le tiāo shàng liǎng jiàn  
可 还是 别 再 抱怨 来 抱怨 去 的 了 挑 上 两 件 。 
yīdìngyào tiāo liǎng jiàn shùnshǒu bìngqiě fēnglì de ránhòu wǒmen qù chī zǎocān zài dàishàng wǔcān  
一定要 挑 两 件 顺手 并且 锋利 的 然后 我们 去 吃 早餐 再 带上 午餐 。 
chūfā zhīqián wǒ xiǎng dài nǐ qù dìtú shì kànkan  
出发 之前 我 想 带 你 去 地图 室 看看 。 
tīngdào zhè jù huà tuōmǎsī gǎndào yīzhèn xīngfèn   zìcóng dìyīcì kànjiàn yǒu xíngzhě zǒujìn nà zhuàng ǎi fángzi de mén hòu tā yīzhí duì nàli chōngmǎn le hàoqí  
听到 这句话 托马斯 感到 一阵 兴奋 — — 自从 第一次 看见 有 行者 走进 那 幢 矮 房子 的 门 后 他 一直 对 那里 充满 了 好奇 。 
tā tiāoxuǎn le yī bǎ dài xiàngjiāo shǒubǐng de yínsè duǎn bǐshǒu háiyǒu yī bǎ hēisè cháng kǎndāo  
他 挑选 了 一把 带 橡胶 手柄 的 银色 短 匕首 还有 一把 黑色 长 砍刀 。 
tā de xīngfèn suízhī xiāosàn le xiēxǔ  
他 的 兴奋 随之 消散 了 些许 。 
suīrán tā hěn qīngchu kōngdì wài jiūjìng yǒu shénme dàn tā réngrán bùyuàn qù xiǎng wèihé tā xūyào xiédài wǔqì zǒujìn mígōng  
虽然 他 很 清楚 空地 外 究竟 有 什么 但 他 仍然 不愿 去 想 为何 他 需要 携带 武器 走进 迷宫 。 
bànge zhōngtóu guòhòu chībǎo hē zú dài hǎo zhuāngbèi tāmen zhàn zài le dìtú shì jǐnbì de jīn shǔ mén qián  
半个 钟头 过后 吃饱 喝 足 带 好 装备 他们 站 在 了 地图 室 紧闭 的 金属门 前 。 
tuōmǎsī xīn yǎng nán nài hènbude mǎshàng jìn wū  
托马斯 心 痒 难耐 恨不得 马上 进屋 。 
límíng yǐjīng zhànfàng kōngdì rén xīxīrǎngrǎng de kāishǐ le xīn de yītiān  
黎明 已经 绽放 空地 人 熙熙攘攘 地 开始 了 新 的 一天 。 
kōngqì zhòng mímàn zhe jiān xūnròu de xiāngqì   fú lái pān huò tā de huǒbàn zhèng nǔlì mǎnzú jǐ shí gè jīchánglùlù de wèi  
空气 中 弥漫 着 煎 熏肉 的 香气 — — 弗莱 潘 和 他 的 伙伴 正 努力 满足 几十 个 饥肠辘辘 的 胃 。 
mín hào dǎkāi ménsuǒ zhuǎndòng yuánxíng bǎshou zòng mén nèi chuánlái qīngxī de kādā yīshēng xiǎng tā shǐjìn yī lā  
民 浩 打开 门锁 转动 圆形 把手 从 门内 传来 清晰 的 咔嗒 一声 响 他 使劲 一拉 。 
bànsuí zhe yīshēng cìěr de shēngyīn chénzhòng de jīn shǔ mén dǎkāi le  
伴随 着 一声 刺耳 的 声音 沉重 的 金属门 打开 了 。 
nǐ xiān qǐng  
你 先 请 。 
mín hào gùzuò jūgōng zhuàng dào  
民 浩 故作 鞠躬 状 道 。 
tuōmǎsī méi shuō shénme mài bù zǒu le jìnqù  
托马斯 没 说 什么 迈步 走 了 进去 。 
bīnglěng de kǒngjù jiāzá zhe qiángliè de hàoqí chōngchì zhe tā de nèixīn  
冰冷 的 恐惧 夹杂 着 强烈 的 好奇 充斥 着 他 的 内心 。 
tā bùdébù tíxǐng zìjǐ biè wàng le chuǎnqì  
他 不得不 提醒 自己 别 忘 了 喘气 。 
hēi qī qī de fángjiān lǐ yǒu gǔ cháoshī fāméi de wèidao jiāzá zhe nóngliè de tóng de qìxī tā zuǐlǐ jīhū dōu néng cháng dào  
黑漆漆 的 房间 里 有 股 潮湿 发霉 的 味道 夹杂 着 浓烈 的 铜 的 气息 他 嘴里 几乎 都 能 尝到 。 
niányòu shí xīshǔn yìngbì de yáoyuǎn ér móhu de jìyì yìngrù tā de nǎohǎi  
年幼 时 吸吮 硬币 的 遥远 而 模糊 的 记忆 映入 他 的 脑海 。 
mín hào àn dòng yī gè kāiguān jǐ pái yíngguāngdēng shǎnliàng qǐlai fángjiān lǐ de xìjié yīlǎnwúyí  
民 浩 按动 一个 开关 几 排 荧光灯 闪亮 起来 房间 里 的 细节 一览无遗 。 
fángjiān lǐ chénshè de jiǎndān ràng tuōmǎsī gǎndào jīngyà  
房间 里 陈设 的 简单 让 托马斯 感到 惊讶 。 
dàyuē zòngshēn èrshí yīngchǐ dìtú shì de shuǐní qiáng shàng bùdài rènhé zhuāngshì  
大约 纵深 二十 英尺 地图 室 的 水泥 墙上 不带 任何 装饰 。 
yīzhāng mù zhuō lì zài zhōngxīn sìmiàn sāi zhe bā bǎ yǐzi  
一张 木桌 立 在 中心 四面 塞 着 八 把 椅子 。 
zhuōmiàn shàng yī luò luò zhǐzhāng huò qiānbǐ zhěngzhěngqíqí duī fàngzài yīqǐ  
桌面 上一 摞 摞 纸张 和 铅笔 整整齐齐 堆 放在 一起 。 
chúcǐzhīwài fángjiān lǐ háiyǒu bā gè xiāngzi yǔ dìxiàshì lǐ zhuāng dāo de xiāngzi yīyàng  
除此之外 房间 里 还有 八 个 箱子 与 地下室 里 装 刀 的 箱子 一样 。 
xiāngzi guān dé jǐnjǐn de bǐcǐ zhījiān jiàngé zhěngqí měi yīmiàn qiáng biān gè bǎifàng yǒu liǎng gè  
箱子 关得 紧紧 的 彼此 之间 间隔 整齐 每 一面 墙边 各 摆放 有 两个 。 
huānyíng láidào dìtú shì mín hào shuō zuì yǒuyìsi de dìfāng  
欢迎 来到 地图 室 民 浩 说 最 有意思 的 地方 。 
tuōmǎsī lüèwēi yǒuxiē shīwàng   tā běn yǐwéi zhèlǐ huì gèng fùzá  
托马斯 略微 有些 失望 — — 他 本 以为 这里 会 更 复杂 。 
tā shēn xī le yīkǒuqì  
他 深 吸 了 一口气 。 
zhè dìfāng yǒu gǔ fèiqì tóngkuàng de wèidao hěn nánwén  
这 地方 有 股 废弃 铜矿 的 味道 很 难闻 。 
wǒ dào yǒudiǎnr xǐhuan zhè wèidao  
我倒 有点儿 喜欢 这 味道 。 
mín hào lā chū liǎng bǎ yǐzi zàiqízhōng yīzhāng zuòxia qǐng zuò zài wǒmen chūfā zhīqián wǒ xīwàng nǐ tóunǎo lǐ jìzhu liǎng gè huàmiàn  
民 浩 拉出 两 把 椅子 在其中 一张 坐下 请 坐 在 我们 出发 之前 我 希望 你 头脑 里 记住 两个 画面 。 
tuōmǎsī zuòxia zhīhòu mín hào náqǐ yīzhāng zhǐ yī zhī qiānbǐ kāishǐ huà le qǐlai  
托马斯 坐下 之后 民 浩 拿起 一张 纸 一 支 铅笔 开始 画 了 起来 。 
tuōmǎsī còu shàngqián kàn gè qīngchu fāxiàn tā huà le yī gè hěndà de fāng kuàng jīhū zhànmǎn le yī zhěng zhāng zhǐ  
托马斯 凑 上前 看 个 清楚 发现 他 画 了 一个 很大 的 方框 几乎 占满 了 一 整 张 纸 。 
jiēzhe tā yòu zài lǐmiàn huà mǎn le xiǎo fāng kuàng kànqǐlai xiàng gè jǐng zì qípán sān héng sān zòng de fāng kuàng quánbù yīyàng dàxiǎo  
接着 他 又 在 里面 画 满 了 小 方框 看起来 像 个 井字 棋盘 三 横 三 纵 的 方框 全部 一样 大小 。 
tā zài zhèng zhòng jiān de fāng kuàng xiěxià lín jiān kōngdì jǐge zì ránhòu zòng zuǒ shàng jiǎo de fāng kuàng kāishǐ yán shùnshízhēn fāngxiàng zàiwài miàndī fāng kuàng lǐ xiěxià shùzì yī dào bā  
他 在 正中间 的 方框 写下 林间 空地 几个 字 然后 从 左上角 的 方框 开始 沿 顺时针 方向 在外 面的 方框 里 写下 数字 一 到 八 。 
zuìhòu tā zài gèchù suíyì huà shàng xiē  zì  
最后 他 在 各处 随意 画 上 些 V 字 。 
zhè jǐ chù shì dàmén mín hào shuō nǐ yǐjīng liǎojiě le kòng de zhòng de jǐge mén mígōng lǐ háiyǒu lìngwài sì gè fēnbié tōngxiàng dìyī  dìsān  dìwǔ  dìqī zhè jǐge qūyù  
这 几 处 是 大门 民 浩 说 你 已经 了解 了 空 地中 的 几个 门 迷宫 里 还有 另外 四 个 分别 通向 第一 、 第三 、 第五 、 第七 这 几个 区域 。 
mén bùhuì dòng dàn nàli de dàolù měi wǎnhuì gēnsuí gāo qiáng yídòng  
门 不会 动 但 那里 的 道路 每 晚会 跟随 高墙 移动 。 
shuō wán hòu tā bǎ zhǐ tuī dào tuōmǎsī miànqián  
说完 后 他 把 纸 推 到 托马斯 面前 。 
tuōmǎsī bǎ zhǐ ná guòlái mígōng de gòuzào ràng tā kàn dé rù le mí  
托马斯 把 纸 拿 过来 迷宫 的 构造 让 他 看 得 入 了 迷 。 
tā yībiān yánjiū mín hào yībiān wǎng xià shuō  suǒyǐ lín jiān kōngdì bèi bā gè qūyù bāowéi zài zhōngyāng měi gè qūyù dōu shì yī gè zìwǒ fēngbì de fāngkuài zìcóng zhè kěwù de yóuxì kāishǐ dàoxiànzài de liǎng nián shí jiān lǐ tā jiù cóngwèi bèi pòjiě guo  
他 一边 研究 民 浩 一边 往 下 说 ： 所以 林间 空地 被 八 个 区域 包围 在 中央 每个 区域 都 是 一个 自我 封闭 的 方块 自从 这 可恶 的 游戏 开始 到现在 的 两 年时 间 里 它 就 从未 被 破解 过 。 
wéiyī kěnéng jiējìn chūkǒu de dìfāng shì xuányá ér nà bìngfēi shì gè hǎo de xuǎnzé chúfēi nǐ xiǎng diào xiàqù shuāi dé fěnshēnsuìgǔ  
唯一 可能 接近 出口 的 地方 是 悬崖 而 那 并非 是 个 好 的 选择 除非 你 想 掉 下去 摔 得 粉身碎骨 。 
mín hào pāi le pāi dìtú měitiān wǎnshang zhěnggè qūyù gāo qiáng dūhuì yídòng   zài wǒmende dàmén guānbì de tóngshí zhìshǎo wǒmen rènwéi shì zài nàge shíjiān yīnwèi wǒmen cóngláiméi zài qítā shíjiān tīngjiàn guo qiáng de yídòng  
民 浩 拍 了 拍 地图 每天 晚上 整个 区域 高墙 都会 移动 — — 在 我们的 大门 关闭 的 同时 至少 我们 认为 是在 那个 时间 因为 我们 从来没 在 其他 时间 听见 过 墙 的 移动 。 
tuōmǎsī táiqǐ tóu hěn gāoxìng zìjǐ nénggòu tígōng xiē xìnxī  bèi kùn zài qiáng wài de nàtiān wǎnshang wǒ méiyǒu jiàndào rènhé dōngxi yídòng  
托马斯 抬起 头 很 高兴 自己 能够 提供 些 信息 ： 被 困 在 墙 外 的 那天 晚上 我 没有 见到 任何 东西 移动 。 
jǐnlín dàmén de jǐ tiáo zhǔyào tōngdào cóngbù yídòng zhǐyǒu gèng yuǎnchù de cái huì dòng  
紧邻 大门 的 几 条 主要 通道 从不 移动 只有 更 远处 的 才 会 动 。 
ò  
哦 。 
tuōmǎsī de mùguāng huídào lüè xiǎn cūcāo de dìtú shàng nǔlì xiǎngxiàng zháomí gōng de yàngzi yòngxīn zài mín hào huà de qiānbǐ xiàntiáo shàng gōulè chū shí qiáng de múyàng  
托马斯 的 目光 回到 略 显 粗糙 的 地图 上 努力 想象 着迷 宫 的 样子 用心 在 民 浩 画 的 铅笔 线条 上 勾勒 出 石墙 的 模样 。 
wǒmen zǒngyǒu zhìshǎo bā míng xíngzhě bāokuò shǒu hù rén měi gè qū fēnbié zhǐ dìng yī gèrén  
我们 总有 至少 八 名 行者 包括 守护人 每个 区 分别 指 定一 个人 。 
wǒmen yàohuā shàng yī zhěngtiān lái huì chū gèzì qūyù de dìtú xīwàng zhè dìfāng huì yǒu yī gè chūkǒu suīrán xīwàng miǎománg   wǒmen huílai zhīhòu zài bǎ tā huà chūlái měi tiān yī yè  
我们 要花 上一 整天 来 绘 出 各自 区域 的 地图 希望 这 地方 会 有 一个 出口 虽然 希望 渺茫 — — 我们 回来 之后 再 把 它 画 出来 每 天一 页 。 
mín hào cháo qízhōng yī gè xiāngzi kàn le yīyǎn zhè jiùshì wèishénme nàxiē xiāngzi lǐ zhuāngmǎn le dìtú  
民 浩 朝 其中 一个 箱子 看 了 一眼 这 就是 为什么 那些 箱子 里 装满 了 地图 。 
tuōmǎsī xīnzhōng yǒuzhǒng yāyì ér kěpà de niàntou  
托马斯 心中 有种 压抑 而 可怕 的 念头 。 
wǒ shìbùshì dàitì le mǒu gè rén  
我 是不是 代替 了 某个 人 ？ 
yǒu shéi bèi shā le ma  
有 谁 被 杀 了 吗 ？ 
mín hào yáo yáo tóu  
民 浩 摇摇头 。 
bù wǒmen zhǐshì zài xùnliàn nǐ   yěxǔ nǎ yītiān yǒurén xīwàng dédào xiūxi  
不 我们 只是 在 训练 你 — — 也许 哪 一天 有人 希望 得到 休息 。 
biè dānxīn yǐjīng hěn jiǔ méiyǒu xíngzhě bèi shāsǐ le  
别 担心 已经 很 久 没有 行者 被 杀死 了 。 
bùzhīdào shénme yuányīn zuìhòu yījùhuà ràng tuōmǎsī gǎndào dānyōu bùguò tā xīwàng zìjǐ de dānyōu méiyǒu xiě zài liǎn shàng tā zhǐ le zhǐ dì sān qū  
不知道 什么 原因 最后 一句话 让 托马斯 感到 担忧 不过 他 希望 自己 的 担忧 没有 写 在 脸上 他指 了 指 第 三区 。 
nàme nǐmen yàohuā yī zhěng tiān pǎo wán zhèxiē xiǎo fāngkuài ma  
那么 你们 要花 一整天 跑 完 这些 小 方块 吗 ？ 
gǎoxiào mín hào zhàn qǐshēn zǒu dào tā shēnhòu de xiāngzi gēnqián guìdǎo zàidì dǎkāi gàizi jiāng tā kào zài qiáng shàng dào zhèr lái  
搞笑 民 浩 站 起身 走 到 他 身后 的 箱子 跟前 跪倒 在地 打开 盖子 将 它 靠 在 墙上 到 这儿 来 。 
tuōmǎsī yǐjīng zhànqǐ le shēn tā zài mín hào shēnhòu cháo xiāngzi lǐ kàn qù  
托马斯 已经 站起 了 身 他 在 民 浩 身后 朝 箱子 里 看 去 。 
xiāngzi hěndà néng zhuāng xià sì luò dìtú ér měiyī luò dōu zhuāng dàoliǎo xiāngzi gài de gāodù  
箱子 很大 能 装下 四 摞 地图 而 每一 摞 都 装 到了 箱子 盖 的 高度 。 
tuōmǎsī fāxiàn měiyī zhāng dōu fēicháng xiāngsì  fāngxíng mígōng de cǎotú jīhū huà mǎn le zhěng zhāng zhǐ  
托马斯 发现 每一 张 都 非常 相似 ： 方形 迷宫 的 草图 几乎 画 满 了 整 张 纸 。 
zài yòu shàng jiǎo liáocǎo xiě zhe dì bā qū jǐge zì hòumiàn shì míngzi   hàn kè zhīhòu shì rìqī jǐnsuíqíhòu de shì yī gè shùzì  
在 右上角 潦草 写 着 第 八区 几个 字 后面 是 名字 — — 汉克 之后 是 日期 紧随其后 的 是 一个 数字 。 
zuìhòu yīzhāng shàngmiàn xiě de shì shùzì     
最后 一张 上面 写 的 是 数字 749 。 
mín hào jìxù wǎng xià shuō  zòng yī kāishǐ wǒmen jiù cāi chū qiáng zài yídòng  
民 浩 继续 往 下 说 ： 从 一 开始 我们 就 猜 出 墙 在 移动 。 
zhīdào zhè yīdiǎn zhīhòu wǒmen jiù kāishǐ bǎoliú jìlù  
知道 这 一点 之后 我们 就 开始 保留 记录 。 
wǒmen yīzhí rènwéi yǐ yītiān dào yītiān yī zhōudào yīzhōu jìnxíng bǐjiào zhèyàng huì ràng wǒmen tuīduàn chū mǒuzhǒng guīlǜ  
我们 一直 认为 以 一天 到 一天 一 周到 一周 进行 比较 这样 会 让 我们 推断 出 某种 规律 。 
wǒmen díquè zuòdào le   mígōng měi gè yuè dōu chóngfù tóngyàng de bùjú  
我们 的确 做到 了 — — 迷宫 每个 月 都 重复 同样 的 布局 。 
kěshì wǒmen méiyǒu fāxiàn kāiqǐ de chūkǒu néng dài wǒmen zǒuchū zhè fāngkuài cónglái jiù méiyǒu chūkǒu  
可是 我们 没有 发现 开启 的 出口 能带 我们 走出 这 方块 从来 就 没有 出口 。 
yǐjīng liǎng nián le tuōmǎsī shuō nándào nǐmen méiyǒu juéwàng guo màoxiǎn qù wàimiàn guòyè kànkan qiáng zài yídòng deshíhòu shìfǒu yǒu shénmedìfang huì kāiqǐ ma  
已经 两 年 了 托马斯 说 难道 你们 没有 绝望 过 冒险 去 外面 过夜 看看 墙 在 移动 的时候 是否 有 什么地方 会 开启 吗 ？ 
mín hào táitóu wàng zhe tā yǎnguāng zhòng nùhuǒ shǎndòng  
民 浩 抬头 望 着 他 眼光 中 怒火 闪动 。 
nàyàng jiǎng yǒuxiē wúlǐ huǒji zhēn de  
那样 讲 有些 无礼 伙计 真的 。 
shénme  
什么 ？ 
tuōmǎsī gǎndào chījīng   tā sīháo méiyǒu zhège yìsi  
托马斯 感到 吃惊 — — 他 丝毫 没有 这个 意思 。 
wǒmen yǐjīng mánglù le zhěngzhěng liǎng nián ér nǐ què zhìwèn wǒmen wèihé zhème dǎnxiǎo bùgǎn qù wàimiàn guòyè  
我们 已经 忙碌 了 整整 两 年 而 你 却 质问 我们 为何 这么 胆小 不敢 去 外面 过夜 ？ 
zòng yī kāishǐ jiù yǒu jǐ gèrén chángshì guo   zuìhòu dōu yǐ sǐwáng gàozhōng  
从 一 开始 就 有 几 个人 尝试 过 — — 最后 都 以 死亡 告终 。 
nǐ hái xiǎng zài qù nàli guo yī yè ma  
你 还 想 再 去 那里 过 一 夜 吗 ？ 
nǐ xǐhuan zài shìyīshì qiúshēng de yùnqi ma  
你 喜欢 再 试一试 求生 的 运气 吗 ？ 
tuōmǎsī xiū dé mǎnliǎn tōnghóng  
托马斯 羞 得 满脸 通红 。 
bù duìbuqǐ  
不 对不起 。 
tā tūrán gǎndào zìjǐ hǎo shǎ  
他 突然 感到 自己 好 傻 。 
tā dāngrán míngbai   tā nìngyuàn měitiān yèli ānránwúyàng de huídào lín jiān kōngdì ér búshi zàicì yǔ guǐhuǒ shòu zāoyù  
他 当然 明白 — — 他 宁愿 每天 夜里 安然无恙 地 回到 林间 空地 而 不是 再次 与 鬼火 兽 遭遇 。 
xiǎngdào zhèlǐ tā dǎ le gè lěngzhàn  
想到 这里 他 打 了 个 冷战 。 
shì ā hǎo ba  
是 啊 好 吧 。 
ràng tā gǎndào xīnwèi de shì mín hào de mùguāng huídào xiāngzi lǐ de dìtú shàng lín jiān kōngdì de shēnghuó yěxǔ suàn bù shàng měihǎo dàn zhèlǐ zhìshǎo hái suàn ānquán  
让 他 感到 欣慰 的 是 民 浩 的 目光 回到 箱子 里 的 地图 上 林间 空地 的 生活 也许 算不上 美好 但 这里 至少 还 算 安全 。 
chōngzú de shíwù miǎnshòu guǐhuǒ shòu wēixié  
充足 的 食物 免受 鬼火 兽 威胁 。 
wǒmen bùkěnéng yāoqiú xíngzhě màoxiǎn zàiwài miàn guòyè   bùkěnéng zhìshǎo xiànzài hái méi dàonàgèshíhòu chúfēi zhèxiē túàn néng gěi wǒmen tígōng yī gè xiànsuǒ zhèngmíng yǒu chūkǒu huì kāiqǐ jíbiàn zhǐshì zànshí de  
我们 不可能 要求 行者 冒险 在外 面 过夜 — — 不可能 至少 现在 还 没 到那个时候 除非 这些 图案 能 给 我们 提供 一个 线索 证明 有 出口 会 开启 即便 只是 暂时 的 。 
nǐmen yǒuméimù le ma  
你们 有眉目 了 吗 ？ 
yǒu shénme jìnzhǎn ma  
有 什么 进展 吗 ？ 
mín hào sǒng sǒng jiān  
民 浩 耸耸肩 。 
wǒ bùzhīdào  
我 不知道 。 
yǒuxiē lìngrén jǔsàng kě wǒmen bùzhīdào hái néng zuò biéde shénme bùnéng màoxiǎn cuòguò rènhé yītiān yīnwèi zài mǒu gè dìfāng huò xǔ huì chūxiàn yī gè chūkǒu  
有些 令人 沮丧 可 我们 不知道 还 能 做 别的 什么 不能 冒险 错过 任何 一天 因为 在 某个 地方 或 许会 出现 一个 出口 。 
wǒmen bùnéng fàngqì yǒngyuǎn bùnéng  
我们 不能 放弃 永远 不能 。 
tuōmǎsī diǎn diǎn tóu zhèyàng de tàidu ràng tā gǎndào xīnwèi  
托马斯 点点头 这样 的 态度 让 他 感到 欣慰 。 
shì yǐ zhìcǐ qīng yán fàngqì zhǐ huì ràng jiéguǒ biànde gèng zāo  
事 已 至此 轻 言 放弃 只 会 让 结果 变得 更 糟 。 
mín hào zòng xiāngzi lǐ náchū jǐ zhāng zhǐ nàshi zuìjìn jǐtiān de dìtú  
民 浩 从 箱子 里 拿出 几 张 纸 那是 最近 几天 的 地图 。 
tā tānkāi dìtú jiěshì dào  wǒ shuō le wǒmen yī tiāntiān  yīzhōu zhōu  yīyuè yuè de jìnxíng bǐjiào  
他 摊开 地图 解释 道 ： 我 说 了 我们 一 天天 、 一周 周 、 一月 月地 进行 比较 。 
měi gè xíngzhě dōu fùzé huìzhì gèzì qūyù de dìtú  
每个 行者 都 负责 绘制 各自 区域 的 地图 。 
shù wǒ zhíyán wǒmen méiyǒu déchū rènhé jiéguǒ  
恕 我 直言 我们 没有 得出 任何 结果 。 
gèng zhíyánbùhuì de jiǎng   wǒmen dōu bùzhīdào zìjǐ zài zhǎo shénme  
更 直言不讳 地 讲 — — 我们 都 不知道 自己 在 找 什么 。 
zhēn de hěn shībài huǒji  
真的 很 失败 伙计 。 
fēicháng shībài  
非常 失败 。 
kě wǒmen bùnéng fàngqì  
可 我们 不能 放弃 。 
tuōmǎsī yòng yīzhǒng bùzhēng shìshí de kǒuwěn chóngfù zhe mín hào gāngcái shuō de nà jù huà  
托马斯 用 一种 不争 事实 的 口吻 重复 着 民 浩 刚才 说 的 那 句 话 。 
tā lián xiǎng dōu méi xiǎng jiù yòng shàng le wǒmen zhège zìyǎn  
他 连 想 都 没 想 就 用上 了 我们 这个 字眼 。 
tā míngbai zìjǐ yǐjīng zhēnzhèng chéngwéi lín jiān kōngdì de yī fènzǐ  
他 明白 自己 已经 真正 成为 林间 空地 的 一 分子 。 
nǐ shuō dé duì xiōngdì wǒmen bùnéng fàngqì  
你 说 得 对 兄弟 我们 不能 放弃 。 
mín hào xiǎoxīn de fàng hǎo dìtú guānshàng xiāngzi zhàn qǐshēn hǎo lā wǒmen zài zhèlǐ dānge le yīdiǎn shíjiān bìxū zhuājǐn xíngdòng le  
民 浩 小心 地 放 好 地图 关上 箱子 站 起身 好 啦 我们 在 这里 耽搁 了 一点 时间 必须 抓紧 行动 了 。 
zài kāishǐ de jǐtiān nǐ zhǐyào gēnshàng wǒ jiù xíng le  
在 开始 的 几天 你 只要 跟上 我 就 行 了 。 
zhǔnbèihǎole ma  
准备好了 吗 ？ 
tuōmǎsī gǎndào xīnzhōng de shénjīng yī jǐn nèizàng suízhī lāche qǐlai  
托马斯 感到 心中 的 神经 一 紧 内脏 随之 拉扯 起来 。 
zhè yī kè jiù zàiyǎnqián   tāmen zhēn de jiùyào qǐchéng le bùxūyào yǒu gèngduō yányǔ bùxūyào gèngduō gùlǜ  
这 一刻 就 在眼前 — — 他们 真的 就要 启程 了 不需要 有 更多 言语 不需要 更多 顾虑 。 
è shìde  
呃 是的 。 
zhèlǐ bùxǔ yǒu  è  nǐ zhǔnbèihǎole ma  
这里 不许 有 ‘ 呃 ’ 你 准备好了 吗 ？ 
tuōmǎsī yíng xiàng mín hào tūrán biànde jiānyì de mùguāng  
托马斯 迎 向 民 浩 突然 变得 坚毅 的 目光 。 
wǒ zhǔnbèihǎole  
我 准备好了 。 
nà ràng wǒmen bēnpǎo ba  
那 让 我们 奔跑 吧 。 
liǎng rén tōngguò xīmén jìnrù dì bā qū chuānguò jǐ tiáo tōngdào  
两 人 通过 西门 进入 第 八区 穿过 几 条 通道 。 
mín hào hūzuǒhūyòu tuōmǎsī bùjiǎsīsuǒ de jǐngēn zài tā shēnhòu yīlù bēnpǎo  
民 浩 忽左忽右 托马斯 不假思索 地 紧跟 在 他 身后 一路 奔跑 。 
qīngchén de tàiyang guāngcǎi yìyì bǎ yīqiè zhàodé xiānmíng ér qīng liàng   chángchūnténg  lièfèng de shí qiáng  lùmiàn de shíkuài  
清晨 的 太阳 光彩 熠熠 把 一切 照得 鲜明 而 清亮 — — 常春藤 、 裂缝 的 石墙 、 路面 的 石块 。 
suīrán háiyǒu jǐge zhōngtóu tàiyang cái huì shēng shàng zhèngwǔ de gāokōng dàn guāngxiàn yǐ zúgòu liàngtáng  
虽然 还有 几个 钟头 太阳 才 会 升 上 正午 的 高空 但 光线 已 足够 亮堂 。 
tuōmǎsī fèilì de gēnshàng mín hào bùshí xūyào yīzhèn měng pǎo cáinéng zhuīshàng tā  
托马斯 费力 地 跟上 民 浩 不时 需要 一阵 猛 跑 才能 追上 他 。 
tāmen pǎo guo běimiàn yī duàn cháng cháng de shí qiáng zhè dìfāng kànlai xiàng shì yī gè méiyǒu mén de ménkǒu  
他们 跑 过 北面 一 段 长长 的 石墙 这 地方 看来 像是 一个 没有 门 的 门口 。 
mín hào yībù bùtíng de cóngzhōng chuānguò  
民 浩 一步 不停 地 从中 穿过 。 
zhèlǐ zòng dì bā qū   yějiùshì zuǒcè zhōngjiān de fāngkuài tōngxiàng dì yī qū   zuǒ shàng jiǎo de fāngkuài  
这里 从 第 八区 — — 也就是 左侧 中间 的 方块 通向 第 一区 — — 左上角 的 方块 。 
wǒ shuō guo le zhè tiáo tōngdào cóngbù gǎibiàn wèizhi dàn lùxiàn yěxǔ huì shāo yǒu bùtóng yīnwèi qiáng zài chóngxīn zǔhé  
我 说 过 了 这 条 通道 从不 改变 位置 但 路线 也许 会 稍 有 不同 因为 墙 在 重新 组合 。 
tuōmǎsī gēnshàng tā tā méixiǎngdào zìjǐ de hūxī yǐ biànde shífēn chénzhòng  
托马斯 跟上 他 他 没想到 自己 的 呼吸 已 变得 十分 沉重 。 
tā xīwàng zhè zhǐshì yīnwèi jǐnzhāng xīwàng hūxī jǐnkuài píngwěn xiàlai  
他 希望 这 只是 因为 紧张 希望 呼吸 尽快 平稳 下来 。 
tāmen pǎo guo yòubian de yī tiáo cháng zǒuláng zhuàn guo zuǒbian de jǐge wān  
他们 跑 过 右边 的 一 条 长 走廊 转过 左边 的 几个 弯 。 
pǎo dào tōngdào de jìntóu mín hào zhǐshì duǎnzàn de fàng màn jiǎobù shēnshǒu dào bèihòu zòng cè dōu lǐ tāochū yī gè bǐjìběn huò yī zhī qiānbǐ  
跑 到 通道 的 尽头 民 浩 只是 短暂 地 放慢 脚步 伸手 到 背后 从 侧 兜里 掏出 一个 笔记本 和 一 支 铅笔 。 
tā jì xià jǐge zì bǎ tāmen fàng huíqu yīzhí méiyǒu wánquán tíngxià jiǎobù  
他 记下 几个 字 把 它们 放 回去 一直 没有 完全 停下 脚步 。 
tuōmǎsī bùzhīdào tā xiě le xiē shénme dàn méi děng tā tíwèn mín hào yǐjīng gěi chū le dáàn  
托马斯 不知道 他 写 了 些 什么 但 没 等 他 提问 民 浩 已经 给出 了 答案 。 
dàduō shíhou wǒ yīlài wǒde jìyì shǒu hù rén chuǎn zhe qì shuō shēngyīn lǐ zhōngyú tòu chū xiē píjuàn bùguò měi zhuàn wǔ gè wān wǒ dūhuì jìlù xià yīxiē dōngxi děngdào wǎn yīxiē shíhou bāngzhù wǒ huíyì  
大多 时候 我 依赖 我的 记忆 守护人 喘 着 气 说 声音 里 终于 透出 些 疲倦 不过 每 转 五 个 弯 我 都会 记录 下 一些 东西 等到 晚 一些 时候 帮助 我 回忆 。 
dàduō shì gēn zuótiān xiāngguān de nèiróng   jīntiān yǒu nǎxiē biànhuà zhèyàng wǒ jiù néng lìyòng zuótiān de dìtú lái huà chū jīntiān de dìtú  
大多 是 跟 昨天 相关 的 内容 — — 今天 有 哪些 变化 这样 我 就 能 利用 昨天 的 地图 来 画 出 今天 的 地图 。 
xiǎocàiyīdié huǒji  
小菜一碟 伙计 。 
tuōmǎsī gǎndào hàoqí zài mín hào kǒu zhòng zhè díquè qīngéryìjǔ  
托马斯 感到 好奇 在 民 浩 口中 这 的确 轻而易举 。 
tāmen pǎo le yīzhèn láidào yī gè jiāochā lùkǒu  
他们 跑 了 一阵 来到 一个 交叉 路口 。 
tāmen yǒu sān zhòng kěnéng de xuǎnzé dàn mín hào háobùyóuyù de xuǎnzé le yòubian  
他们 有 三 种 可能 的 选择 但 民 浩 毫不犹豫 地 选择 了 右边 。 
tā yībiān pǎo yībiān zòng kǒudài lǐ tāochū yī bǎ dāo cóngróngbùpò de zòng qiáng shàng gē xià yī dà tuán téngmàn rēng zài shēnhòu de dìshang jìxù xiàngqián pǎo qù  
他 一边 跑 一边 从 口袋 里 掏出 一把 刀 从容不迫 地 从 墙上 割 下 一大 团 藤蔓 扔 在 身后 的 地上 继续 向前 跑 去 。 
miànbāoxiè  
面包屑 ？ 
tuōmǎsī wèn cóngqián de tónghuàgùshì zòng xīndǐ lǐ mào le chūlái  
托马斯 问 从前 的 童话故事 从 心底 里 冒 了 出来 。 
guòqù piànduàn de qíyì shǎn xiàn yǐ bùzài lìng tā gǎndào jīngyà  
过去 片段 的 奇异 闪 现已 不再 令 他 感到 惊讶 。 
miànbāoxiè mín hào huídá wǒ shì hàn sāi ěr nǐ shì gé léi tè  
面包屑 民 浩 回答 我 是 汉塞 尔 你 是 格雷特 。 
liǎng rén jìxù qiánxíng xúnzhe mígōng de tōngdào shíér yòuzhuǎn shíér zuǒzhuǎn  
两 人 继续 前行 循着 迷宫 的 通道 时而 右转 时而 左转 。 
měi yī gè zhuǎnwān de dìfāng mín hào dūhuì gē xià sān yīngchǐ cháng de chángchūnténg rēng zài lùshang  
每 一个 转弯 的 地方 民 浩 都会 割 下 三 英尺 长 的 常春藤 扔 在 路上 。 
tuōmǎsī zài xīn zhòng jīngtàn   zhèyàng qù zuò deshíhòu mín hào shènzhì bùxūyào fàng màn jiǎobù  
托马斯 在心 中 惊叹 — — 这样 去 做 的时候 民 浩 甚至 不需要 放慢 脚步 。 
hǎo ba shǒu hù rén shuō tā xiànzài yǐjīng hūxī chénzhòng lúndào nǐ le  
好 吧 守护人 说 他 现在 已经 呼吸 沉重 轮到 你 了 。 
shénme  
什么 ？ 
tuōmǎsī méiyǒu liàodào dì yītiān chúle bēnpǎo huò guānchá zhīwài zìjǐ hái huì bèi yāoqiú zuò xiē shénme  
托马斯 没有 料到 第 一天 除了 奔跑 和 观察 之外 自己 还 会 被 要求 做 些 什么 。 
xiànzài gē yīxiē chángchūnténg nǐ bìxū xíguàn zài zhuàn wān chù zhèyàng qù zuò  
现在 割 一些 常春藤 你 必须 习惯 在 转弯处 这样 去 做 。 
huílai deshíhòu wǒmen bǎ tāmen jiǎn qǐlai huòshì tī dào yībiān  
回来 的时候 我们 把 它们 捡 起来 或是 踢 到 一边 。 
yǒushì qíng ràng zìjǐ qù zuò tuōmǎsī gāoxìng dé chāochū le xiǎngxiàng bùguò tā huā le xiē shíjiān qù shúxī  
有事 情 让 自己 去 做 托马斯 高兴 得 超出 了 想象 不过 他 花 了 些 时间 去 熟悉 。 
kāishǐ de liǎngcì zài kǎn xià chángchūnténg hòu tā bìxū měng pǎo yīzhèn cáinéng gǎnshàng qízhōng yīcì hái huáshāng le shǒuzhǐ  
开始 的 两次 在 砍 下 常春藤 后 他 必须 猛 跑 一阵 才能 赶上 其中 一次 还 划伤 了 手指 。 
bùguò děngdào dìshí cì chángshì deshíhòu tā jiù jīhū yǔ mín hào bùxiāngshàngxià le  
不过 等到 第十 次 尝试 的时候 他 就 几乎 与 民 浩 不相上下 了 。 
tāmen jìxù bēnpǎo  
他们 继续 奔跑 。 
guo le yīzhènzi   tuōmǎsī bùzhīdào duōjiǔ yě bùzhī dào duō yuǎn bùguò tā cāicè dàyuē yǒu sān yīnglǐ   mín hào fàng màn jiǎobù zǒu le qǐlai zuìhòu wánquán tíngxià le  
过 了 一阵子 — — 托马斯 不知道 多久 也 不知 道 多远 不过 他 猜测 大约 有 三 英里 — — 民 浩 放慢 脚步 走 了 起来 最后 完全 停下 了 。 
xiūxi shíjiān  
休息 时间 。 
tā rēngxià bēibāo tāochū shuǐ huò yī gè píngguǒ  
他 扔下 背包 掏出 水 和 一个 苹果 。 
shénme yě bùbì shuō tuōmǎsī xiàofǎng qǐ mín hào de dòngzuò  
什么 也 不必 说 托马斯 效仿 起民 浩 的 动作 。 
tā gū dū dū hē le jǐ kǒushuǐ shuǐ liútǎng guo gānkě de sǎngzi qīngliáng de gǎnjué shūfu jíle  
他 咕嘟嘟 喝 了 几 口水 水 流淌 过 干渴 的 嗓子 清凉 的 感觉 舒服 极了 。 
màn yīdiǎnr shǎguā mín hào shuō hái dé liú yī diǎnshuǐ dāihuìr zài hē  
慢 一点儿 傻瓜 民 浩 说 还 得 留 一 点水 待会儿 再 喝 。 
tuōmǎsī tíngxià le tā mǎnyì de shēn xī le yīkǒuqì dǎ le gè gé  
托马斯 停下 了 他 满意 地 深 吸 了 一口气 打 了 个 嗝 。 
tā yǎo le yīkǒu píngguǒ dùnjué huīfù le jīngshén  
他 咬 了 一口 苹果 顿觉 恢复 了 精神 。 
bùzhī wèishénme tā de sīxù huídào le mín hào yǔ Àì ěr bǐ qù chákàn sǐ guǐhuǒ shòu de nàtiān   yīqiè biànde bùkěshōushí  
不知 为什么 他 的 思绪 回到 了 民 浩 与 艾尔 比 去 查看 死 鬼火 兽 的 那天 — — 一切 变得 不可收拾 。 
nǐ yīzhí méi gàosu wǒ nàtiān Àì ěr bǐ jiūjìng chū le shénmeshì   tā wèishénme biànde nàyàng qiáocuì  
你 一直 没 告诉 我 那天 艾尔 比 究竟 出 了 什么事 — — 他 为什么 变得 那样 憔悴 。 
háowúyíwèn guǐhuǒ shòu xǐng le guòlái kěshì jiūjìng fāshēng le shénme  
毫无疑问 鬼火 兽 醒 了 过来 可是 究竟 发生 了 什么 ？ 
mín hào yǐjīng bèi hǎo bēibāo zhǔnbèi chóngxīn chūfā  
民 浩 已经 背 好 背包 准备 重新 出发 。 
hǎo ba nà dōngxi méi sǐ  
好 吧 那 东西 没 死 。 
Àì ěr bǐ xiàng báichī shìde yòng jiǎo tī le tā jǐ xià nà huàijiāhuǒ tūrán huó le guòlái shùqǐ húnshēn de jiān cì  
艾尔 比 像 白痴 似的 用 脚 踢 了 它 几 下 那 坏家伙 突然 活 了 过来 竖起 浑身 的 尖 刺 。 
tā bèi tā pángdà de shēntǐ yāzhù le  
他 被 它 庞大 的 身体 压住 了 。 
bùguò nà dōngxi yǒuxiē bùduìjìn bìngbù xiàng píngshí nàyàng zhǔdòng gōngjī sìhū zhǐshì xiǎng líkāi nà dìfāng ér kělián de Àì ěr bǐ qiàhǎo dǎngzhù le tā de qùlù  
不过 那 东西 有些 不对劲 并不 像 平时 那样 主动 攻击 似乎 只是 想 离开 那 地方 而 可怜 的 艾尔 比 恰好 挡住 了 它 的 去路 。 
tā jiù zhèyàng zòng nǐmen yǎnqián táozǒu le  
它 就 这样 从 你们 眼前 逃走 了 ？ 
zòng tuōmǎsī jǐtiān qián liǎojiě de qíngkuàng láikàn tā wúfǎ xiǎngxiàng zhè yīqiè  
从 托马斯 几天 前 了解 的 情况 来看 他 无法 想象 这 一切 。 
mín hào sǒng sǒng jiān  
民 浩 耸耸肩 。 
wǒ xiǎng shìde   huòxǔ tā xūyào chōngdiàn shénmede  
我 想 是的 — — 或许 它 需要 充电 什么的 。 
wǒ bùzhīdào  
我 不知道 。 
tā néng yǒu shénme wèntí ne  
它 能 有 什么 问题 呢 ？ 
nǐ jiàndào tā shòu guo shāng háishi biéde shénme  
你 见到 它 受过 伤 还是 别的 什么 ？ 
tuōmǎsī bùqīngchu zìjǐ zài xúnzhǎo shénmeyàng de dáàn bùguò tā xiāngxìn zòng fāshēng de qíngkuàng zhòng yīdìng néng xúnzhǎo dào mǒuzhǒng xiànsuǒ huòshì huòdé xiē jiàoxun  
托马斯 不清楚 自己 在 寻找 什么样 的 答案 不过 他 相信 从 发生 的 情况 中 一定 能 寻找 到 某种 线索 或是 获得 些 教训 。 
mín hào chénsī le yǒu yī fēnzhōng  
民 浩 沉思 了 有 一 分钟 。 
bù nà dōngxi zhǐshì wàibiǎo kànlai sǐ le   rútóng yī zūn là xiàng ránér tūrán zhījiān tā jiù huó le guòlái  
不 那 东西 只是 外表 看来 死 了 — — 如同 一尊 蜡像 然而 突然 之间 它 就 活 了 过来 。 
tuōmǎsī sīcháo chōng dòng nǔlì xúnzhǎo zhe dáàn zhǐshì tā shènzhì bùqīngchu zòng shénmedìfang huòshì nǎge fāngxiàng kāishǐ  
托马斯 思潮 涌动 努力 寻找 着 答案 只是 他 甚至 不清楚 从 什么地方 或是 哪个 方向 开始 。 
wǒ hěnxiǎng zhīdào tā jiūjìng qù le nǎlǐ tāmen tōng cháng huì qù shénmedìfang  
我 很想 知道 它 究竟 去 了 哪里 它们 通 常会 去 什么地方 。 
nǐ bùxiǎng zhīdào ma  
你 不想 知道 吗 ？ 
tā chénmò le yīhuìr nǐmen xiǎng guo gēnzōng tāmen ma  
他 沉默 了 一会儿 你们 想 过 跟踪 它们 吗 ？ 
huǒji nǐ zhè shì zài zhǎosǐ nándào bùshìma  
伙计 你 这 是在 找死 难道 不是吗 ？ 
lái ba wǒmen dé zǒu le  
来吧 我们 得 走 了 。 
shuō wán mín hào zhuàn guo shēn xiàngqián pǎo qù  
说完 民 浩 转过 身 向前 跑 去 。 
tuōmǎsī gēn le shàngqù tā kǔkǔ sīsuǒ fánrǎo yú xīn de nàxiē wèntí guānyú guǐhuǒ shòu de sǐérfùshēng guānyú tā fùhuó hòu qù le nǎlǐ tā shīwàng de bǎ zhèxiē niàntou fàngzài yīpáng kuàibù gǎn le shàngqù  
托马斯 跟 了 上去 他 苦苦 思索 烦扰 于 心 的 那些 问题 关于 鬼火 兽 的 死而复生 关于 它 复活 后 去 了 哪里 他 失望 地 把 这些 念头 放在 一旁 快步 赶 了 上去 。 
tuōmǎsī gēn zài mín hào shēnhòu yòu pǎo le yǒu liǎng gè zhōngtóu zhōngjiān chuānchā le jǐcì duǎnshíjiān xiūxi měiyī cì dōu yuèláiyuè duǎn  
托马斯 跟 在 民 浩 身后 又 跑 了 有 两个 钟头 中间 穿插 了 几次 短时间 休息 每一 次 都 越来越 短 。 
wúlùn shēntǐ zhuàngtài rúhé tuōmǎsī gǎndào le téngtòng  
无论 身体 状态 如何 托马斯 感到 了 疼痛 。 
zhōngyú mín hào tíngxià jiǎobù yòuyīcì tuōxià bēibāo  
终于 民 浩 停下 脚步 又一次 脱下 背包 。 
liǎng gè rén zuò zài dìshang kào zài róuruǎn de chángchūnténg shàng chī qǐ le wǔfàn liǎng gè rén dehuà dōu bù duō  
两个 人 坐在 地上 靠 在 柔软 的 常春藤 上 吃 起 了 午饭 两个 人 的话 都 不 多 。 
tuōmǎsī xiǎngshòu zhe měi yīkǒu sānmíngzhì huò shūcài jǐnkěnéng chī dé màn yīxiē  
托马斯 享受 着 每 一口 三明治 和 蔬菜 尽可能 吃 得 慢 一些 。 
tā zhīdào yīdàn chī wánle shíwù mín hào jiù huì qǐshēn chūfā suǒyǐ tā bù jǐn bù màn  
他 知道 一旦 吃 完了 食物 民 浩 就 会 起身 出发 所以 他 不紧不慢 。 
jīntiān yǒu shénme biànhuà ma  
今天 有 什么 变化 吗 ？ 
tuōmǎsī hàoqí de wèn  
托马斯 好奇 地 问 。 
mín hào wānyāo pāi pāi bēibāo tā de bǐjìběn jiù zài bāo lǐ  
民 浩 弯腰 拍拍 背包 他 的 笔记本 就 在 包 里 。 
qiáng zhǐshì ànzhào guànlì zài yídòng méishénme zhíde guānzhù de dōngxi  
墙 只是 按照 惯例 在 移动 没什么 值得 关注 的 东西 。 
tuōmǎsī dà dàdì hē le yī kǒushuǐ táitóu wàng xiàng duìmiàn fù mǎn chángchūnténg de gāo qiáng  
托马斯 大 大地 喝 了 一 口水 抬头 望 向 对面 覆 满 常春藤 的 高墙 。 
tā kàndào yīdào yínsè yǔ hóngsè de guāngxiàn yī shǎn zài nàtiān tā yǐjīng jiànguò bùzhǐyīcì  
他 看到 一道 银色 与 红色 的 光线 一 闪 在 那天 他 已经 见过 不止一次 。 
nàxiē dāofēng jiǎchóng yǒu shénme dàbùliǎo de  
那些 刀锋 甲虫 有 什么 大不了 的 ？ 
tā wèn  
他 问 。 
tāmen sìhū wúchùbùzài  
它们 似乎 无处不在 。 
zhèshí tuōmǎsī huíxiǎng qǐ tā zài mígōng lǐ mùdǔ de yīqiè   hǎoduō de zhuàngkuàng tā yīzhí hái méiyǒu jīhuì tíqǐ  
这时 托马斯 回想 起 他 在 迷宫 里 目睹 的 一切 — — 好多 的 状况 他 一直 还 没有 机会 提起 。 
wèishénme zài tāmen bèi shàng huì yǒu zāinàn zhège cí  
为什么 在 它们 背上 会 有 灾难 这个 词 ？ 
cóngláiméiyǒu zhuāzhù guo yī zhǐ mín hào chī wánle fàn jiāng wǔcān hé tuī dào yīpáng érqiě wǒmen bùzhīdào qízhōng de hányì   yěxǔ bùguò shì yònglái xiàhu wǒmende dōngxi  
从来没有 抓住 过 一 只 民 浩 吃 完了 饭 将 午餐 盒 推 到 一旁 而且 我们 不知道 其中 的 含义 — — 也许 不过 是 用来 吓唬 我们的 东西 。 
bùguò tāmen kěndìng shì jiàndié wèi tāmen tàntīng xiāoxi wǒmen zhǐnéng cāi dào zhèmeduō  
不过 它们 肯定 是 间谍 为 他们 探听 消息 我们 只能 猜 到 这么多 。 
tāmen zhǐ de yòu shì shéi  
他们 指 的 又是 谁 ？ 
tuōmǎsī wèn qīpàn dédào gèngduō dáàn  
托马斯 问 期盼 得到 更多 答案 。 
tā hèn nàxiē mígōng bèihòu de rén  
他 恨 那些 迷宫 背后 的 人 。 
shéi néng cāi dédào ma  
谁 能 猜 得到 吗 ？ 
wǒmen duì chuàngzàozhě méiyǒu rènhé liǎojiě mín hào de liǎn wēiwēi fāhóng liǎng zhǐ shǒu jǐnjǐn niē zàiyīqǐ fǎngfú shì zài qiāsǐ shénmerén hènbude sī kāi tāmende   méi děng shǒu hù rén shuō wán tuōmǎsī zhàn qǐshēn zǒu dào tōngdào duìmiàn  
我们 对 创造者 没有 任何 了解 民 浩 的 脸 微微 发红 两 只 手 紧紧 捏 在一起 仿佛 是在 掐死 什么人 恨不得 撕开 他们的 — — 没 等 守护人 说完 托马斯 站 起身 走 到 通道 对面 。 
nàshi shénme  
那是 什么 ？ 
tā dǎduàn le mín hào dehuà cháo qiáng shàng de téngmàn hòumiàn yǐnyǐn tòu chū de hūnàn de huīsè guāngxiàn zǒuqù tā de gāodù dàyuē yǔ tóubù qí píng  
他 打断 了 民 浩 的话 朝 墙上 的 藤蔓 后面 隐隐 透出 的 昏暗 的 灰色 光线 走去 它 的 高度 大约 与 头部 齐平 。 
ò duìle nà dōngxi  
哦 对了 那 东西 。 
mín hào shuō xiǎnde mòbùguānxīn de yàngzi  
民 浩 说 显得 漠不关心 的 样子 。 
tuōmǎsī tàn chūshǒu qù bākāi chángchūnténg kùnhuò de zhùshì zhe yī piàn gùdìng zài qiáng shàng de fāngxíng jīnshǔ pái nà shàngmiàn yòng dàxiězìmǔ míngkè zhe jǐge zì  
托马斯 探 出手 去 扒开 常春藤 困惑 地 注视 着 一 片 固定 在 墙上 的 方形 金属 牌 那 上面 用 大写字母 铭刻 着 几个 字 。 
tāyòng shǒu zài shàngmiàn mōsuo bùgǎnxiāngxìn zìjǐ de yǎnjing  
他用 手 在 上面 摸索 不敢相信 自己 的 眼睛 。 
zāinàn shìjiè  shālù dìdài shíyàn zǒngbù tā dàshēng dúchū nà jǐge zì ránhòu kàn le kàn mín hào  
灾难 世界 ： 杀戮 地带 实验 总部 他 大声 读出 那 几个 字 然后 看 了 看 民 浩 。 
zhè shì shénme  
这是 什么 ？ 
tā gǎndào bùhánérlì   yīdìng yǔ chuàngzàozhě yǒuguān  
他 感到 不寒而栗 — — 一定 与 创造者 有关 。 
wǒ bùzhīdào shǎdàn  
我 不知道 傻蛋 。 
mígōng lǐ dàochù dōu shì sìhū shì tāmen gěi chuàngzào de wěidà mígōng dǎ shàng de biāoqiān  
迷宫 里 到处 都 是 似乎 是 他们 给 创造 的 伟大 迷宫 打 上 的 标签 。 
hěn jiǔ yǐqián wǒ dōu lǎndé zài qù kàn tāmen le  
很 久 以前 我 都 懒得 再 去 看 它们 了 。 
tuōmǎsī huítóu níngshì zhe biāopái pīnmìng yāyì zhèngzài nèixīn shēngténg de shìjièmòrì bān de gǎnjué  
托马斯 回头 凝视 着 标牌 拼命 压抑 正在 内心 升腾 的 世界末日 般 的 感觉 。 
méi yīyàng ràng rén gǎnjué hǎo de  
没 一样 让 人 感觉 好 的 。 
dà zāinàn shālù dìdài shíyàn  
大 灾难 杀戮 地带 实验 。 
hǎo jíle  
好 极了 。 
shì ā hǎo jíle càiniǎo  
是 啊 好 极了 菜鸟 。 
wǒmen zǒu ba  
我们 走 吧 。 
tuōmǎsī wú nài de ràng chángchūnténg luò huí yuánlái de dìfāng jiāng bēibāo kuà shàng jiāntóu liǎng gè rén chūfā le biāopái shàng de nà jǐge zì zài tā xīnzhōng lào shàng le shēnshēn de yìnjì  
托马斯 无 奈地 让 常春藤 落 回 原来 的 地方 将 背包 挎 上 肩头 两个 人 出发 了 标牌 上 的 那 几个 字 在 他 心中 烙 上 了 深深 的 印记 。 
chīwán wǔfàn yī gè zhōngtóu zhīhòu mín hào zài yī tiáo cháng zǒuláng jìntóu tíngxià jiǎobù  
吃完 午饭 一个 钟头 之后 民 浩 在 一 条 长 走廊 尽头 停下 脚步 。 
zǒuláng bǐzhí gāo qiáng jiāngù méiyǒu fēnchà  
走廊 笔直 高墙 坚固 没有 分岔 。 
zhèlǐ shì jìntóu tā duì tuōmǎsī shuō gāi wǎng huí zǒu le  
这里 是 尽头 他 对 托马斯 说 该 往回 走 了 。 
tuōmǎsī shēn xī le yīkǒuqì míngbai zhè duìyú jīntiān láishuō cái gānggang yībàn de lùchéng  
托马斯 深 吸 了 一口气 明白 这 对于 今天 来说 才 刚刚 一半 的 路程 。 
méishénme xīn qíngkuàng  
没什么 新 情况 ？ 
lái de lùshang zhǐyǒu zhèngcháng de biànhuà   yītiān guòqù le yībàn mín hào miànwúbiǎoqíng de kàn le kàn shǒubiǎo wǒmen dé huíqu le  
来 的 路上 只有 正常 的 变化 — — 一天 过去 了 一半 民 浩 面无表情 地 看 了 看 手表 我们 得 回去 了 。 
méiyǒu děng tā huíyìng shǒu hù rén yǐjīng zhuàn guo shēn cháo lái shí de fāngxiàng pǎo qù  
没有 等 他 回应 守护人 已经 转过 身 朝来 时 的 方向 跑 去 。 
tuōmǎsī gēnshàng tā xīnzhōng yǒuxiē àonǎo yīnwèi tāmen hái méiyǒu shíjiān chákàn gāo qiáng zuò yī fān shēnjiū  
托马斯 跟上 他 心中 有些 懊恼 因为 他们 还 没有 时间 查看 高墙 做 一番 深究 。 
tā dàbù gǎnshàng mín hào  
他 大步 赶上 民 浩 。 
kěshì biè shuō le huǒji  
可是 别说 了 伙计 。 
láojì wǒ gāngcái shuō guo dehuà   bùyào xīn cún jiǎoxìng  
牢记 我 刚才 说 过 的话 — — 不要 心 存 侥幸 。 
cǐwài nǐhǎo hǎo xiǎng xiǎng  
此外 你好 好想 想 。 
nǐ zhēn yǐwéi zài shénmedìfang huì yǒu yī gè chūkǒu yī gè mìmì àn mén shénmede ma  
你 真 以为 在 什么地方 会 有 一个 出口 一个 秘密 暗门 什么的 吗 ？ 
wǒ bùzhīdào yěxǔ nígànmá zhème wèn  
我 不知道 也许 你干吗 这么 问 ？ 
mín hào yáo yáo tóu cháo zuǒbian tǔ le yī dà tuán èxīn de dōngxi  
民 浩 摇摇头 朝 左边 吐 了 一大 团 恶心 的 东西 。 
zhè dìfāng méiyǒu chūkǒu nǎlǐ dōu shì yīyàng  
这 地方 没有 出口 哪里 都 是 一样 。 
qiáng jiùshì qiáng hěn jiāngù  
墙 就是 墙 很 坚固 。 
tuōmǎsī juéde shìshí chén diàn diàn de xiàng xīntóu yā guòlái dàn tā bǎ tā dǎng le huíqu  
托马斯 觉得 事实 沉甸甸地 向 心头 压 过来 但 他 把 它 挡 了 回去 。 
nǐ zěnme zhīdào  
你 怎么 知道 ？ 
yīnwèi pài guǐhuǒ shòu lái zhuīzhú wǒmende rén juéduì bùhuì ràng wǒmen qīngyì táotuō  
因为 派 鬼火 兽 来 追逐 我们的 人 绝对 不会 让 我们 轻易 逃脱 。 
zhè lìng tuōmǎsī duì yīqiè xíngdòng de yìyì chǎnshēng le huáiyí  
这 令 托马斯 对 一切 行动 的 意义 产生 了 怀疑 。 
nà wǒmen gànmá hái fèi zhème dà lìqi dào zhè lǐ lái  
那 我们 干吗 还 费 这么 大 力气 到 这 里来 ？ 
mín hào dǎliang zhe tā  
民 浩 打量 着 他 。 
gànmá fèi zhème dà lìqi  
干吗 费 这么 大 力气 ？ 
yīnwèi mígōng yìlì zài zhèlǐ   bìdìng yǒu qí yuányīn  
因为 迷宫 屹立 在 这里 — — 必定 有 其 原因 。 
bùguò rúguǒ nǐ yǐwéi wǒmen kěyǐ qīngyì zhǎodào yī shān piàoliang de xiǎo mén kěyǐ dài wǒmen qù wǎng huānlè xiǎozhèn nà nǐ jiùshì gè shízú de chǔnhuò  
不过 如果 你 以为 我们 可以 轻易 找到 一 扇 漂亮 的 小门 可以 带 我们 去往 欢乐 小镇 那 你 就是 个 十足 的 蠢货 。 
tuōmǎsī wàng xiàngqián fāng xīnzhōng de juéwàng jīhū ràng tā tíngxià le jiǎobù  
托马斯 望 向前 方 心中 的 绝望 几乎 让 他 停下 了 脚步 。 
zhēn jiànguǐ  
真 见鬼 。 
zhè shì nǐ shuō guo de zuì míngzhì dehuà le càiniǎo  
这是 你 说 过 的 最 明智 的话 了 菜鸟 。 
mín hào cháng shū le yīkǒuqì jìxù bēnpǎo tuōmǎsī zhǐnéng zuò wéiyī dǒngde rúhé qù zuò de shì gēn le shàngqù  
民 浩 长 舒 了 一口气 继续 奔跑 托马斯 只能 做 唯一 懂得 如何 去 做 的 事 跟 了 上去 。 
duì tuōmǎsī láishuō zhè yītiān shèngxià de shíjiān bùguò shì píbèi zhòngdì yī piàn móhu jìyì  
对 托马斯 来说 这 一天 剩下 的 时间 不过 是 疲惫 中的 一 片 模糊 记忆 。 
tā huò mín hào huídào le lín jiān kōngdì zǒujìn dìtú shì jìlù xià jīntiān mígōng de lùxiàn yǔ qiányītiān jìnxíng le bǐjiào  
他 和 民 浩 回到 了 林间 空地 走进 地图 室 记录 下 今天 迷宫 的 路线 与 前一天 进行 了 比较 。 
jiēxiàlái biànshì dàmén guānbì huò wǎncān shíjiān  
接下来 便是 大门 关闭 和 晚餐 时间 。 
chá kè hǎojǐ cì shìtú gēn tā shuōhuà dàn tuōmǎsī zhǐshì diǎntóu huòzhě yáotóu tīngérbùwén tā lèihuài le  
查克 好几 次 试图 跟 他 说话 但 托马斯 只是 点头 或者 摇头 听而不闻 他 累坏 了 。 
zài huánghūn ràngwèi gěi hēiyè zhīqián tā yǐjīng láidào shùlín jiǎoluò lǐ tā zuìxǐài de dìfāng quán qǐ shēnzi kào zài chángchūnténg xià  
在 黄昏 让位 给 黑夜 之前 他 已经 来到 树林 角落 里 他 最喜爱 的 地方 蜷 起 身子 靠 在 常春藤 下 。 
tā bùzhīdào zìjǐ shìfǒu hái néng jìxù pǎo xiàqù bù zhīdào míngtiān shìfǒu hái néng chóngfù jīntiān de yàngzi tèbiéshì dāng zhè yīqiè kànlai háowú yìyì deshíhòu  
他 不知道 自己 是否 还 能 继续 跑 下去 不 知道 明天 是否 还 能 重复 今天 的 样子 特别是 当 这 一切 看来 毫无 意义 的时候 。 
chéngwéi yī míng xíngzhě yǐjīng shīqù le tā de xīyǐnlì   jǐnjǐn zài yītiān zhīhòu  
成为 一名 行者 已经 失去 了 它 的 吸引力 — — 仅仅 在 一天 之后 。 
tā nèixīn gǎnshòu dào de chónggāo de yǒngqì ràng yīqiè biànde yǒusuǒbùtóng de xīnyuàn bāngzhù chá kè yǔ jiārén tuánjù de chéngnuò   yīqiè de yīqiè dōu xiāoshī zài yī piàn píbèi juéwàng de wùǎi yǔ jídù de yànjuàn zhīzhōng  
他 内心 感受 到 的 崇高 的 勇气 让 一切 变得 有所不同 的 心愿 帮助 查克 与 家人 团聚 的 承诺 — — 一切 的 一切 都 消失 在 一 片 疲惫 绝望 的 雾霭 与 极度 的 厌倦 之中 。 
jīhū jiùyào shuìzháo deshíhòu tā nǎozi lǐ hūrán xiǎng qǐ yī gè shēngyīn  
几乎 就要 睡着 的时候 他 脑子 里 忽然 响起 一个 声音 。 
dòngtīng de nǚxìng de shēngyīn fǎngfú láizì yī wèi zhù zài tā tóunǎo zhòngdì xiānnǚ  
动听 的 女性 的 声音 仿佛 来自 一 位 住在 他 头脑 中的 仙女 。 
dìèrtiān zǎoshang dāng yīqiè biànde fēngkuáng deshíhòu tā bùqīngchu nà shēngyīn shì zhēnshí háishi láizì mèngjìng  
第二天 早上 当 一切 变得 疯狂 的时候 他 不清楚 那 声音 是 真实 还是 来自 梦境 。 
bùguò tā qīngxī de tīngdào bìng jì xià le měi yī gè zì  tāngmǔ wǒ gānggang qǐdòng le zhōngjié chéngxù  
不过 他 清晰 地 听到 并 记下 了 每 一个 字 ： 汤姆 我 刚刚 启动 了 终结 程序 。 
tuōmǎsī zài yī piàn sǐqìchénchén de wēiguāng zhòng xǐnglái tā de dì yī gè niàntou shì tā yīdìng shì bǐ píngshí xǐng dé gèng zǎo le chī tiānliàng yīnggāi háiyǒu yī gè zhōngtóu  
托马斯 在 一 片 死气沉沉 的 微光 中 醒来 他 的 第 一个 念头 是 他 一定 是 比 平时 醒 得 更 早 了 离 天亮 应该 还有 一个 钟头 。 
jiù zài zhèshí tā tīngdào le hǎnshēng  
就 在 这时 他 听到 了 喊声 。 
tā táiqǐ tóu lái tòuguò màomì de zhīyè cháo tiānkōng wàng qù  
他 抬起 头 来 透过 茂密 的 枝叶 朝 天空 望去 。 
tiānkōng shì yī piàn àndàn de huīsè   bìngfēi tōngcháng qīngchén fànbái de guānghuī  
天空 是 一 片 暗淡 的 灰色 — — 并非 通常 清晨 泛白 的 光辉 。 
tā tiào qǐshēn yòng shǒu chēng zài qiáng shàng wěn zhù shēntǐ shēncháng bózi dāi dāi de xiàng tiānkōng zhāngwàng  
他 跳 起身 用 手 撑 在 墙上 稳住 身体 伸长 脖子 呆呆地 向 天空 张望 。 
méiyǒu lánsè méiyǒu hēisè méiyǒu xīngchén yě méiyǒu límíng fàn chū de zǐsè guānghuī  
没有 蓝色 没有 黑色 没有 星辰 也 没有 黎明 泛出 的 紫色 光辉 。 
měiyī cùn tiānkōng dōu shì qīng huī sè  
每一 寸 天空 都 是 青灰色 。 
méiyǒu sècǎi sǐqìchénchén  
没有 色彩 死气沉沉 。 
tā dītóu kàn le yīyǎn shǒubiǎo   chī tā yīnggāi qǐchuáng de shíjiān yǐ jīngguò le zhěngzhěng yī gè zhōngtóu tàiyang de guānghuī běn gāi jiāng tā huànxǐng  
他 低头 看 了 一眼 手表 — — 离 他 应该 起床 的 时间 已 经过 了 整整 一个 钟头 太阳 的 光辉 本该 将 他 唤醒 。 
zìcóng láidào zhèlǐ zhè cónglái jiù búshi shénme wèntí ránér jīntiān shì gèlì wài  
自从 来到 这里 这 从来 就 不是 什么 问题 然而 今天 是 个例 外 。 
tā yòu táitóu wàng xiàng tiānkōng yǒuxiē qīwàng tā yǐjīng zài shùnjiān huīfù le zhèngcháng de múyàng ránér yīqiè yījiù shì huīsè  
他 又 抬头 望 向 天空 有些 期望 它 已经 在 瞬间 恢复 了 正常 的 模样 然而 一切 依旧 是 灰色 。 
búshi yīntiān búshi huánghūn búshi límíng zuìchū de jǐ fēnzhōng zhǐyǒu huīsè  
不是 阴天 不是 黄昏 不是 黎明 最初 的 几 分钟 只有 灰色 。 
tàiyang xiāoshī le  
太阳 消失 了 。 
tuōmǎsī fāxiàn dàduōshù kōngdì rén zhàn zài chuánsòng xiāng de rùkǒu pángbiān duì sǐjì de tiānkōng zhǐzhǐdiǎndiǎn yìlùnfēnfēn  
托马斯 发现 大多数 空地 人 站 在 传送 箱 的 入口 旁边 对 死寂 的 天空 指指点点 议论纷纷 。 
ànzhào xiànzài de shíjiān zǎofàn yǐ jīngguò le dàjiā yīnggāi zài mánglù gōngzuò  
按照 现在 的 时间 早饭 已 经过 了 大家 应该 在 忙碌 工作 。 
ránér tàiyángxì zuìdà wùtǐ de xiāoshī dǎpò le zhèngcháng de shíjiān  
然而 太阳系 最大 物体 的 消失 打破 了 正常 的 时间 。 
shìshíshàng tuōmǎsī zhǐ mòmò wúshēng de zhùshì zhe zàodòng de rénqún  
事实上 托马斯 只 默默 无声 地 注视 着 躁动 的 人群 。 
bìngbù xiàng zhíjué gàosu tā de nàyàng tā méiyǒu gǎnjué dào duōme jīnghuāng huòshì kǒngjù  
并不 像 直觉 告诉 他 的 那样 他 没有 感觉 到 多么 惊慌 或是 恐惧 。 
ràng tā chījīng de shì dàduōshùrén rútóng jīwō lǐ mí le lù de xiǎojī  
让 他 吃惊 的 是 大多数人 如同 鸡窝 里 迷 了 路 的 小鸡 。 
zhēn de hěn huāngtáng  
真的 很 荒唐 。 
tàiyang xiǎnrán méiyǒu xiāoshī nà bùkěnéng  
太阳 显然 没有 消失 那 不可能 。 
suīrán zhè sìhū jiùshì shìshí   nǎlǐ dōu kànbujiàn fènnù de huǒ qiú zōngyǐng qīngchén lācháng de yǐngzi wú jì kě xún  
虽然 这 似乎 就是 事实 — — 哪里 都 看不见 愤怒 的 火球 踪影 清晨 拉长 的 影子 无迹可寻 。 
kěshì tā huò suǒyǒu de kōngdì rén de lǐxìng yǔ zhìhuì dōu wúfǎ déchū zhèyàng yī gè jiélùn  
可是 他 和 所有 的 空地 人 的 理性 与 智慧 都 无法 得出 这样 一个 结论 。 
bù duìyú tāmen suǒ mùdǔ de yīdìng cúnzài yī gè kēxué shàng jiǎng dé tōng de dàolǐ  
不 对于 他们 所 目睹 的 一定 存在 一个 科学 上 讲 得 通 的 道理 。 
wúlùn nà dàolǐ shì shénme duì tuōmǎsī láishuō zhǐ yìwèizhe yī jiàn shì  tāmen zàiyě jiàn bùdào tàiyang de shìshí yěxǔ shuōmíng tāmen huòxǔ zòng dì yītiān qǐ jiù wúfǎ kàndào tā  
无论 那 道理 是 什么 对 托马斯 来说 只 意味着 一 件 事 ： 他们 再也 见 不到 太阳 的 事实 也许 说明 他们 或许 从 第 一天 起 就 无法 看到 它 。 
tàiyang bùkěnéng wúduān xiāoshī  
太阳 不可能 无端 消失 。 
tāmende tiānkōng zòng yī kāishǐ jiù yīzhí shì érqiě réngrán shì jiǎde   rénzào tiānkōng  
他们的 天空 从 一 开始 就 一直 是 而且 仍然 是 假的 — — 人造 天空 。 
huànjùhuàshuō zhàoyào zài zhèxiē réntóu dǐngshàng liǎng nián de wèi yīqiè tígōng rèliàng yǔ shēngmìng de tàiyang qíshí gēnběn jiù búshi tàiyang tā shì jiǎde zhè dìfāng de yīqiè dōu shì jiǎde  
换句话说 照耀 在 这些 人头 顶上 两 年 的 为 一切 提供 热量 与 生命 的 太阳 其实 根本 就 不是 太阳 它 是 假的 这 地方 的 一切 都 是 假的 。 
tuōmǎsī bùzhīdào zhè yìwèizhe shénme bùzhīdào zhè yīqiè rúhé shíxiàn  
托马斯 不知道 这 意味着 什么 不知道 这 一切 如何 实现 。 
bùguò tā zhīdào shìshí jí shì rúcǐ   zhè shì tā de lǐxìng suǒnéng jiēshòu de wéiyī jiěshì  
不过 他 知道 事实 即 是 如此 — — 这是 他 的 理性 所能 接受 的 唯一 解释 。 
zòng qítā kōngdì rén de fǎnyìng kànlai dàoxiànzài hái méiyǒu yīgèrén nòngmíngbai zhè yīdiǎn  
从 其他 空地 人 的 反应 看来 到现在 还 没有 一个人 弄明白 这 一点 。 
chá kè zhǎodào le tuōmǎsī nánhái liǎn shàng xiě zhe de kǒngjù ràng tā gǎndào jiūxīn  
查克 找到 了 托马斯 男孩 脸上 写 着 的 恐惧 让 他 感到 揪心 。 
nǐ juéde shì zěnmehuíshì  
你 觉得 是 怎么回事 ？ 
chá kè shuō shēngyīn lǐdài zhe chàndǒu chǔchǔkělián  
查克 说 声音 里带 着 颤抖 楚楚可怜 。 
tā de shuāngyǎn níngwàng tiānkōng tuōmǎsī juéde tā de bózi yīdìng huì hěn téng  
他 的 双眼 凝望 天空 托马斯 觉得 他 的 脖子 一定 会 很 疼 。 
xiàng gè huīsè de dà wū dǐng   jìn dé jīhū dōu néng mō dào  
像 个 灰色 的 大屋 顶 — — 近 得 几乎 都 能 摸 到 。 
tuōmǎsī gēnsuí chá kè de mùguāng kàn qù  
托马斯 跟随 查克 的 目光 看 去 。 
shì ā ràng rén duì zhè dìfāng chōngmǎn yíwèn  
是 啊 让 人 对 这 地方 充满 疑问 。 
zài èrshísì xiǎoshí lǐ de dìèrcì chá kè yòu zhǐchū le zhè yīdiǎn  
在 二十四 小时 里 的 第二次 查克 又 指出 了 这 一点 。 
tiānkōng díquè xiàng gè wūdǐng yī gè jùdà fángjiān de wūdǐng  
天空 的确 像 个 屋顶 一个 巨大 房间 的 屋顶 。 
yě xǔ shì shénme dōngxi huàidiào le wǒ shì shuō shuōbudìng hái huì huīfù  
也 许是 什么 东西 坏掉 了 我 是 说 说不定 还 会 恢复 。 
chá kè zhōngyú bùzài zhāngwàng yǔ tuōmǎsī duìshì  
查克 终于 不再 张望 与 托马斯 对视 。 
huàidiào le  
坏掉 了 ？ 
shénme yìsi  
什么 意思 ？ 
tuōmǎsī méiyǒu láidejí huídá zuówǎn rùshuì qián de móhu jìyì mào le chūlái  
托马斯 没有 来得及 回答 昨晚 入睡 前 的 模糊 记忆 冒 了 出来 。 
tè lěi shā dehuà zài tā xīnzhōng huíxiǎng  
特 蕾 莎 的话 在 他 心中 回响 。 
tā shuō  wǒ gānggang qǐdòng le zhōngjié chéngxù  
她 说 ： 我 刚刚 启动 了 终结 程序 。 
zhèbu kěnéng shì gè qiǎohé bùshìma  
这不 可能 是 个 巧合 不是吗 ？ 
tā dùzi lǐ mào chū yī gǔ suān shuǐ  
他 肚子 里 冒 出 一 股 酸 水 。 
wúlùn duì zhè jiàn shì yǒu zěnyàng de jiěshì wúlùn tiānkōng zhòng jiū jìng shì shénme wúlùn yǒuméiyǒu zhēnzhèng de tàiyang fǎnzhèng tā bùjiànle ér zhèbu kěnéng shì gè hǎo de zhàotou  
无论 对 这件 事 有 怎样 的 解释 无论 天空 中 究 竟是 什么 无论 有没有 真正 的 太阳 反正 它 不见了 而 这不 可能 是 个 好 的 兆头 。 
tuōmǎsī  
托马斯 ？ 
chá kè qīng pāi tā de gēbo wèn  
查克 轻 拍 他 的 胳膊 问 。 
shénme  
什么 ？ 
tuōmǎsī de xīnzhōng gǎndào míwǎng  
托马斯 的 心中 感到 迷惘 。 
nǐ shuō huàidiào le shì shénme yìsi  
你 说 坏掉 了 是 什么 意思 ？ 
chá kè chóngfù zhe tā de wèntí  
查克 重复 着 他 的 问题 。 
tuōmǎsī gǎndào zìjǐ xūyào shíjiān qù bǎ zhè jiàn shì xiǎng tòu  
托马斯 感到 自己 需要 时间 去 把 这件 事 想 透 。 
ò wǒ bùzhīdào  
哦 我 不知道 。 
yīdìng shì zhè dìfāng de shénme fāngmiàn hái bù wèi wǒmen suǒ liǎojiě  
一定 是 这 地方 的 什么 方面 还 不 为 我们 所 了解 。 
kěshì tàiyang shì bùkěnéng píngkōng xiāoshī de  
可是 太阳 是 不可能 凭空 消失 的 。 
lìngwài zhèlǐ yǒu chōngzú de guāngxiàn zhàomíng   jíbiàn tā biànde wēiruò le zhè guāngxiàn shì zòng nǎ lǐ lái de ne  
另外 这里 有 充足 的 光线 照明 — — 即便 它 变得 微弱 了 这 光线 是从 哪 里来 的 呢 ？ 
chá kè dèng dà le yǎnjing fǎngfú yǔzhòu zhòng zuì hēiàn shēnsuì de mìmì gānggang zhǎnxiàn zài tā miànqián  
查克 瞪 大 了 眼睛 仿佛 宇宙 中 最 黑暗 深邃 的 秘密 刚刚 展现 在 他 面前 。 
shì ā tā shì zòng nǎ lǐ lái de  
是 啊 它 是从 哪 里来 的 ？ 
jiūjìng zěnmehuíshì tuōmǎsī  
究竟 怎么回事 托马斯 ？ 
tuōmǎsī shēnchū shǒu qù niē le niē xiǎo nánhái de jiānbǎng  
托马斯 伸出 手 去 捏 了 捏 小 男孩 的 肩膀 。 
tā gǎndào dānxīn  bùzhīdào chá kè háowú tóuxù bùguò wǒ xiāngxìn niǔ tè huò Àì ěr bǐ huì gěi chū dáàn de  
他 感到 担心 ： 不知道 查克 毫无 头绪 不过 我 相信 纽 特 和 艾尔 比 会 给出 答案 的 。 
tuōmǎsī  
托马斯 ！ 
mín hào cháo tā pǎo le guòlái biè gēn chá kè zài zhèr xiánguàng le wǒmen zǒu ba shíjiān yǐjīng wǎn le  
民 浩 朝 他 跑 了 过来 别 跟 查克 在 这儿 闲逛 了 我们 走 吧 时间 已经 晚 了 。 
tuōmǎsī chī le yī jīng bùzhī wèishénme tā xīwàng zhè gǔguài de tiānkōng néng dǎ luàn suǒyǒu de zhèngcháng ānpái  
托马斯 吃 了 一 惊 不知 为什么 他 希望 这 古怪 的 天空 能 打乱 所有 的 正常 安排 。 
nǐmen háishi yào chūqù ma  
你们 还是 要 出去 吗 ？ 
chá kè wèn xiǎnrán tā yě gǎndào chījīng tuōmǎsī hěn gāoxìng tā dàochū le zìjǐ xīnzhōng de yíwèn  
查克 问 显然 他 也 感到 吃惊 托马斯 很 高兴 他 道出 了 自己 心中 的 疑问 。 
dāngrán yào qù le shǎdàn mín hào shuō nándào nǐ méiyǒu shìqing kě zuò le ma  
当然 要 去 了 傻蛋 民 浩 说 难道 你 没有 事情 可 做 了 吗 ？ 
tā kànkan chá kè yòu kànkan tuōmǎsī rúguǒ shuō yǒu shénme bùtóng dehuà zhè gèng ràng wǒmen yǒu bìyào dào wàimiàn qù  
他 看看 查克 又 看看 托马斯 如果 说 有 什么 不同 的话 这 更 让 我们 有 必要 到 外面 去 。 
rúguǒ tàiyang zhēn de xiāoshī le bùyòng duōjiǔ zhíwù yǔ dòngwù yě huì sǐqù wǒ rènwéi jǐnpò zhǐshù yòu shàngshēng le yījí  
如果 太阳 真的 消失 了 不用 多久 植物 与 动物 也 会 死去 我 认为 紧迫 指数 又 上升 了 一级 。 
zuìhòu de jǐ jù huà shēnshēn chùdòng le tuōmǎsī  
最后 的 几 句 话 深深 触动 了 托马斯 。 
jǐnguǎn tā yǒuyīxiē xiǎngfǎ   duì mín hào tíchū le yíwèn dàn tā bìng bùyuàn gǎibiàn liǎng niánlái dàjiā yīzhí zài zuò de shìqing  
尽管 他 有一些 想法 — — 对 民 浩 提出 了 疑问 但 他 并 不愿 改变 两 年来 大家 一直 在 做 的 事情 。 
tā lǐjiě mín hào gāngcái dehuà xīnzhōng tóngshí yǒngqǐ xīngfèn yǔ dānyōu  
他 理解 民 浩 刚才 的话 心中 同时 涌起 兴奋 与 担忧 。 
nǐ shì shuō wǒmen yào zàinar guòyè  
你 是 说 我们 要 在那儿 过夜 ？ 
shēnrù tànsuǒ mígōng  
深入 探索 迷宫 ？ 
mín hào yáo yáo tóu  
民 浩 摇摇头 。 
bù hái méi dàoshíhòu bùguò yěxǔ kuài le  
不 还 没 到时候 不过 也许 快 了 。 
tā táitóu wàng xiàng tiānkōng tiānna   jìngrán yòng zhèyàng de fāngshì lái huànxǐng wǒmen  
他 抬头 望 向 天空 天哪 — — 竟然 用 这样 的 方式 来 唤醒 我们 。 
lái ba wǒmen zǒu  
来吧 我们 走 。 
tuōmǎsī huò mín hào shōushi hǎo dōngxi shǎndiàn bān xùnsù de chīwán zǎofàn  
托马斯 和 民 浩 收拾 好 东西 闪电 般 迅速 地 吃完 早饭 。 
tuōmǎsī yīzhí mòbùzuòshēng tā sīxù rú cháo guānyú huīsè de tiānkōng guānyú tè lěi shā   zhìshǎo tā juéde jiùshì nàge nǚhái shì tā zài xīn zhòng gàosu tā cānjiā dào duìhuà zhòng lái  
托马斯 一直 默不作声 他 思绪 如 潮 关于 灰色 的 天空 关于 特 蕾 莎 — — 至少 他 觉得 就是 那个 女孩 是 她 在心 中 告诉 他 参加 到 对话 中 来 。 
tā shuō de zhōngjié chéngxù zhǐ de shì shénme  
她 说 的 终结 程序 指 的 是 什么 ？ 
tuōmǎsī wúfǎ bǎituō yīzhǒng chōngdòng tā yīnggāi bǎ zhè shì gàosu shénmerén měiyī gèrén  
托马斯 无法 摆脱 一种 冲动 他 应该 把 这 事 告诉 什么人 每一 个人 。 
kěshì tā bìng bùzhī xiǎo qízhōng de hányì kuàngqiě tā bùyuàn ràng dàjiā zhīdào zìjǐ nǎozi lǐ yǒu gè nǚháizi de shēngyīn  
可是 他 并 不知 晓 其中 的 含义 况且 他 不愿 让 大家 知道 自己 脑子 里 有 个 女孩子 的 声音 。 
tāmen yīdìng huì rènwéi tā zhēn de fāfēng le shuōbudìng hái huì bǎ tā guān qǐlai   érqiě zhècì huì yīzhí guān xiàqù  
他们 一定 会 认为 他 真的 发疯 了 说不定 还 会 把 他 关 起来 — — 而且 这次 会 一直 关 下去 。 
sīlǜ zàisān zhīhòu tā juédìng bǎochí jiānmò gēn mín hào jìnxíng dìèrtiān de xùnliàn   zài dāndiào huīàn de tiānkōng xià  
思虑 再三 之后 他 决定 保持 缄默 跟 民 浩 进行 第二天 的 训练 — — 在 单调 灰暗 的 天空 下 。 
hái méiyǒu pǎo dào liánjiē dì bā qū huò dì yī qū de dàmén tāmen fāxiàn le guǐhuǒ shòu  
还 没有 跑 到 连接 第 八区 和 第 一区 的 大门 他们 发现 了 鬼火 兽 。 
mín hào pǎo zài tuōmǎsī qiánmiàn yī yīngchǐ de dìfāng gāng zhuàn guo yòubian de yī gè qiángjiǎo biàn měngrán tíngxià le jiǎoxià chàyīdiǎn huádǎo  
民 浩 跑 在 托马斯 前面 一 英尺 的 地方 刚 转过 右边 的 一个 墙角 便 猛然 停下 了 脚下 差一点 滑倒 。 
tā xiànghòu yī yuè zhuāzhù tuōmǎsī de yīfu bǎ tā tuī dào qiáng biān  
他 向后 一跃 抓住 托马斯 的 衣服 把 他 推 到 墙边 。 
xū mín hào yādī shēngyīn shuō qiánmiàn yǒu tóu kěwù de guǐhuǒ shòu  
嘘 民 浩 压低 声音 说 前面 有 头 可恶 的 鬼火 兽 。 
tuōmǎsī dèng dà yǎnjing xīnzhōng chōngmǎn yíwèn  
托马斯 瞪 大 眼睛 心中 充满 疑问 。 
tā gǎndào xīntiào yuèfā jiākuài le sùdù suīrán xīn gāngcái jiù yǐjīng tiào dé fēikuài  
他 感到 心跳 越发 加快 了 速度 虽然 心 刚才 就 已经 跳 得 飞快 。 
mín hào zhǐshì diǎn diǎn tóu bǎshou zhǐ fàngzài zuǐ biān  
民 浩 只是 点点头 把手 指 放在 嘴边 。 
tā sōngkāi tuōmǎsī de yīfu xiàng hòutuì le yībù qiāoqiāode zài gāngcái fāxiàn guǐhuǒ shòu de qiángjiǎo zhàn qǐshēn  
他 松开 托马斯 的 衣服 向 后退 了 一步 悄悄地 在 刚才 发现 鬼火 兽 的 墙角 站 起身 。 
tā mànmàn de tàn chūtóu qù xiàngwài kuītàn  
他 慢慢 地 探 出头 去 向外 窥探 。 
tuōmǎsī chàyīdiǎn jiānjiào qǐlai tíxǐng tā dāngxīn  
托马斯 差一点 尖叫 起来 提醒 他 当心 。 
mín hào de nǎodai měngde xiànghòu yī suō niǔtóu miànduì tuōmǎsī yīrán yòng yādī de sǎngyīn shuō  tā pā zài nàr gēn wǒmen jiànguò de nà tóu sǐ de hěn xiàng  
民 浩 的 脑袋 猛地 向后 一缩 扭头 面对 托马斯 依然 用 压低 的 嗓音 说 ： 它 趴在 那儿 跟 我们 见过 的 那 头 死 的 很 像 。 
nà wǒmen zěnmebàn  
那 我们 怎么办 ？ 
tuōmǎsī jǐnliàng qīngshēng de wèn bù qù guǎn nèixīn de huāngluàn tā cháo wǒmen lái le ma  
托马斯 尽量 轻声 地 问 不 去 管 内心 的 慌乱 它 朝 我们 来 了 吗 ？ 
méiyǒu báichī wǒ dōu shuō guo tā pā zài nàr le  
没有 白痴 我 都 说 过 它 趴在 那儿 了 。 
nà zěnmeyàng  
那 怎么样 ？ 
tuōmǎsī jǔsàng de táiqǐ shǒu wǒmen gāi zěnmebàn  
托马斯 沮丧 地 抬起 手 我们 该 怎么办 ？ 
yǔ guǐhuǒ shòu jìnjùlí jiēchù sìhū búshi gè hǎozhǔyi  
与 鬼火 兽 近距离 接触 似乎 不是 个 好主意 。 
mín hào tíng le jǐ miǎozhōng xiǎng le xiǎng shuō  wǒmen bìxū cháo nàge fāngxiàng zǒu cáinéng qiánwǎng wǒmen yào qù de qūyù  
民 浩 停 了 几 秒钟 想 了 想 说 ： 我们 必须 朝 那个 方向 走 才能 前往 我们 要 去 的 区域 。 
wǒmen xiān guānchá tā yīzhèn rúguǒ tā zhēn de zhuī guòlái wǒmen jiù pǎo huí lín jiān kōngdì qù  
我们 先 观察 它 一阵 如果 它 真的 追 过来 我们 就 跑 回 林间 空地 去 。 
tā yòu xiàngwài miáo le yīyǎn liánmáng niǔtóu shuō gāisǐ tā bùjiànle  
他 又 向外 瞄 了 一眼 连忙 扭头 说 该死 它 不见了 ！ 
kuài lái  
快 来 ！ 
mín hào méiyǒu děng tā huíyìng yǐjīng bátuǐ xiàng gāngcái fāxiàn guǐhuǒ shòu de fāngxiàng pǎo qù tā méiyǒu kànjiàn tuōmǎsī yīnwèi kǒngjù ér dèng dà de yǎnjing  
民 浩 没有 等 他 回应 已经 拔腿 向 刚才 发现 鬼火 兽 的 方向 跑 去 他 没有 看见 托马斯 因为 恐惧 而 瞪 大 的 眼睛 。 
suīrán zhíjué gàosu tuōmǎsī bùnéng guòqù dàn tā háishi gēn le shàngqù  
虽然 直觉 告诉 托马斯 不能 过去 但 他 还是 跟 了 上去 。 
tā gēnsuí mín hào pǎo guo cháng cháng de zǒuláng zuǒzhuǎn ránhòu yòuzhuǎn  
他 跟随 民 浩 跑 过 长长 的 走廊 左转 然后 右转 。 
měi dào yī gè guǎiwān tā men dōu fàng màn jiǎobù ràng mín hào xiān kànqīng qiángjiǎo de lìng yīmiàn  
每 到 一个 拐弯 他们都 放慢 脚步 让 民 浩 先 看清 墙角 的 另 一面 。 
měiyī cì tā dōu dīshēng gàosu tuōmǎsī shuō kànjiàn guǐhuǒ shòu de wěiba jiān xiāoshī zàixià yī gè qiángjiǎo chù  
每一 次 他 都 低声 告诉 托马斯 说 看见 鬼火 兽 的 尾巴 尖 消失 在下 一个 墙角 处 。 
jiù zhèyàng qiánjìn le dàyuē shí fēn zhōng tāmen láidào yī tiáo hěn cháng de tōngdào zài xuányá biān zǒu dàoliǎo jìntóu  
就 这样 前进 了 大约 十分钟 他们 来到 一 条 很 长 的 通道 在 悬崖 边 走 到了 尽头 。 
yuǎnchù chúle háowú shēngqì de tiānkōng wài kòng wú yī wù guǐhuǒ shòu cháozhe tiānkōng de fāngxiàng fēibēn  
远处 除了 毫无 生气 的 天空 外空 无一 物 鬼火 兽 朝着 天空 的 方向 飞奔 。 
mín hào tūrán tíngxià jiǎobù tuōmǎsī chàyīdiǎn bǎ tā zhuàng fān  
民 浩 突然 停下 脚步 托马斯 差一点 把 他 撞 翻 。 
tuōmǎsī jīngyì de zhùshì zhe qiánfāng zhǐ jiàn guǐhuǒ shòu yòng shēnshang de jiān cì jué kāi dìmiàn xuánzhuǎn xiàngqián yīzhí láidào xuányá biān fēi rù le huīsè de shēnyuān  
托马斯 惊异 地 注视 着 前方 只见 鬼火 兽用 身上 的 尖 刺 掘开 地面 旋转 向前 一直 来到 悬崖 边 飞入 了 灰色 的 深渊 。 
guàishòu xiāoshī zài shìxiàn lǐ yī gè yīnyǐng bèi gèngduō de yīnyǐng tūnmò  
怪兽 消失 在 视线 里 一个 阴影 被 更多 的 阴影 吞没 。 
zhè jiù néng zhèngshí le  
这 就 能 证实 了 。 
mín hào shuō  
民 浩 说 。 
tuōmǎsī zhàn zài xuányá biān mín hào zài tā shēn páng  
托马斯 站 在 悬崖 边 民 浩 在 他 身旁 。 
tā wàng zhe huīsè xūwú de kōngjiān kàn bù dào rènhé dōngxi de zōngjì  
他 望 着 灰色 虚无 的 空间 看不到 任何 东西 的 踪迹 。 
wúlùn shàng xià zuǒ yòu háishi zhèng qián fāng shìxiàn suǒjí zhī chù zhǐyǒu kòngbái yī piàn  
无论 上下左右 还是 正前方 视线 所及 之 处 只有 空白 一 片 。 
zhèngshí shénme le  
证实 什么 了 ？ 
tuōmǎsī wèn  
托马斯 问 。 
wǒmen yǐjīng jiànguò sāncì le zhè zhōngjiān yǒu qīqiāo  
我们 已经 见过 三次 了 这 中间 有 蹊跷 。 
shì ā  
是 啊 。 
tuōmǎsī míngbai tā de yìsi dàn hái zài děngdài zhe tā de jiěshì  
托马斯 明白 他 的 意思 但 还 在 等待 着 他 的 解释 。 
wǒ fāxiàn de nà tóu sǐ guǐhuǒ shòu tā jiù pǎo shàng le zhè tiáo lù  
我 发现 的 那 头 死 鬼火 兽 它 就 跑 上 了 这 条 路 。 
wǒmen zàiyě méi jiàn tā huíqu huòshì jìnrù mígōng shēnchù  
我们 再也 没 见 它 回去 或是 进入 迷宫 深处 。 
nàxiē huàidōngxi bùzhīdào bèi shénme yòushǐ tiào le xiàqù  
那些 坏东西 不知道 被 什么 诱使 跳 了 下去 。 
bèi yòushǐ  
被 诱使 ？ 
tuōmǎsī shuō yěxǔ bìng búshi wǒmen xiǎngxiàng de nàyàng  
托马斯 说 也许 并 不是 我们 想象 的 那样 。 
mín hào huí guo tóu qù xiànrù le chénsī  
民 浩 回过 头 去 陷入 了 沉思 。 
ēn wúlùnrúhé xiànzài yòu shì zhèyàng  
嗯 无论如何 现在 又是 这样 。 
tā cháo shēnyuān zhòng yī zhǐ bùzài yǒu huáiyí le   guǐhuǒ shòu néng zòng zhèlǐ líkāi mígōng rútóng mófǎ yīyàng tàiyang de xiāoshī yě shì rúcǐ  
他 朝 深渊 中 一 指 不再 有 怀疑 了 — — 鬼火 兽 能 从 这里 离开 迷宫 如同 魔法 一样 太阳 的 消失 也 是 如此 。 
rúguǒ tāmen néng zòng zhèlǐ líkāi tuōmǎsī shùnzhe mín hào de tuīduàn wǎng xià shuō nà wǒmen yě néng  
如果 它们 能 从 这里 离开 托马斯 顺着 民 浩 的 推断 往 下 说 那 我们 也 能 。 
tā xiōngzhōng gǎndào yīzhèn jīdòng  
他 胸中 感到 一阵 激动 。 
mín hào hāhādàxiào  
民 浩 哈哈大笑 。 
nǐ yòu shì zài zhǎosǐ  
你 又是 在 找死 。 
xiǎng gēn guǐhuǒ shòu chūqù wán wán chī gè sānmíngzhì shénmede  
想 跟 鬼火 兽 出去 玩玩 吃 个 三明治 什么的 ？ 
tuōmǎsī gǎndào xīnzhōng de xīwàng dùnshí yòu luò le kòng  
托马斯 感到 心中 的 希望 顿时 又 落 了 空 。 
nǐ yǒu gènghǎo de zhǔyi ma  
你 有 更好 的 主意 吗 ？ 
yīcì zhuānzhù yī jiàn shìqing càiniǎo  
一次 专注 一 件 事情 菜鸟 。 
wǒmen zhǎo jǐ kuài shítou shì shì zhège dìfāng zhè qízhōng yīdìng yǐncáng zhe mǒuzhǒng chūkǒu  
我们 找 几 块 石头 试试 这个 地方 这 其中 一定 隐藏 着 某种 出口 。 
tuōmǎsī bāng mín hào zài mígōng de jiǎoluò lǐ huò shí fèng zhòng sōu xún jǐnkěnéng zhǎo lái gèngduō de suìshí  
托马斯 帮 民 浩 在 迷宫 的 角落 里 和 石缝 中搜 寻 尽可能 找 来 更多 的 碎石 。 
liǎng réncóng qiáng shàng lièfèng zhòng kōu chū yīxiē yòu bǎ dà kuài de zài dìshang shuāi suì dédào le gèngduō shítou  
两 人从 墙上 裂缝 中 抠 出 一些 又 把 大块 的 在 地上 摔 碎 得到 了 更多 石头 。 
tāmen shōují dào shùliàng kěguān de yīduī shítou bǎ tāmen tuō dào xuányá biān zhǎo gè dìfāng zuòxia liǎng zhǐ jiǎo xuán zài le xuányá wài  
他们 收集 到 数量 可观 的 一堆 石头 把 它们 拖 到 悬崖 边 找 个 地方 坐下 两 只 脚 悬 在 了 悬崖 外 。 
tuōmǎsī xiàngxià zhāngwàng dàn chúle huīsè de shēnyuān wài shénme yě kànbujiàn  
托马斯 向下 张望 但 除了 灰色 的 深渊 外 什么 也 看不见 。 
mín hào tāochū bǐjìběn huò qiānbǐ fàngzài shēnbiān de dìshang  
民 浩 掏出 笔记本 和 铅笔 放在 身边 的 地上 。 
hǎo ba wǒmen dé zuò hǎo jìlù hái yào yòng nǐde nǎozi jìyì xiàlai  
好 吧 我们 得 做好 记录 还要 用 你的 脑子 记忆 下来 。 
rúguǒ shuō zhè dìfāng cúnzài mǒuzhǒng guāngxué cuòjué yǐncáng le chūkǒu yǒu nǎge shǎdàn dì yī gè tiào xiàqù deshíhòu wǒ kě bùxiǎng wèi shībài chéngdān zuìzé  
如果 说 这 地方 存在 某种 光学 错觉 隐藏 了 出口 有 哪个 傻蛋 第 一个 跳 下去 的时候 我 可 不想 为 失败 承担 罪责 。 
dì yī gè tiào xiàqù de yīnggāi shì xíngzhě de shǒu hù rén tuōmǎsī xiǎng jiè wánxiào yǎnshì nèixīn de kǒngjù rúcǐ kàojìn yī gè guǐhuǒ shòu suíshí kěnéng chūxiàn de dìfāng ràng tā zhí mào lěnghàn nǐ yīdìng hènbude zhuāzhù gēn shéngzi  
第 一个 跳 下去 的 应该 是 行者 的 守护人 托马斯 想 借 玩笑 掩饰 内心 的 恐惧 如此 靠近 一个 鬼火 兽 随时 可能 出现 的 地方 让 他 直 冒 冷汗 你 一定 恨不得 抓住 根 绳子 。 
mín hào zòng shí duī lǐ jiǎn qǐ yīkuài shítou  
民 浩 从 石堆 里 捡 起 一块 石头 。 
shì ā  
是 啊 。 
hǎo lā wǒmen lúnliú zhì shítou qiánhòuzuǒyòu  
好 啦 我们 轮流 掷 石头 前后左右 。 
rúguǒ zhèlǐ yǒu mófǎ chūkǒu xīwàng tā duì shítou yě guǎnyòng   huì ràng tāmen xiāoshī  
如果 这里 有 魔法 出口 希望 它 对 石头 也 管用 — — 会 让 它们 消失 。 
tuōmǎsī náqǐ yīkuài shítou xiǎoxīn de zhì xiàng zuǒbian qiàhǎo tóu dào zuǒbian de qiáng yǔ xuányá xiāngjiē de dìfāng  
托马斯 拿起 一块 石头 小心 地 掷 向 左边 恰好 投 到 左边 的 墙 与 悬崖 相接 的 地方 。 
cūcāo de shíkuài diēluò xiàqù  
粗糙 的 石块 跌落 下去 。 
diēluò zhídào xiāoshī zài huīsè de xūwú zhīzhōng  
跌落 直到 消失 在 灰色 的 虚无 之中 。 
jiēxiàlái shì mín hào  
接下来 是 民 浩 。 
tā tóu de shítou bǐ tuō mǎ sī yuǎn chū dàyuē yī yīngchǐ yě luòrù le shēnchù  
他 投 的 石头 比托 马斯 远 出 大约 一 英尺 也 落入 了 深处 。 
tuōmǎsī yòu rēng le yīkuài bǐ tā zài yuǎn chū yī yīngchǐ  
托马斯 又 扔 了 一块 比 他 再 远 出 一 英尺 。 
ránhòu shì mín hào  
然后 是 民 浩 。 
suǒyǒu de shítou dōu luòrù le shēnyuān  
所有 的 石头 都 落入 了 深渊 。 
tuōmǎsī gēn suízhe mín hào de zhǐlìng   tāmen bùtíng xiàngwài rēng guǐjì jiànjiàn xíngchéng le yī tiáo xiàn zuìyuǎn dàoliǎo xuányá shíjǐ yīngchǐ zhīwài de dìfāng  
托马斯 跟 随着 民 浩 的 指令 — — 他们 不停 向外 扔 轨迹 渐渐 形成 了 一 条 线 最远 到了 悬崖 十几 英尺 之外 的 地方 。 
jiēxiàlái tāmen jiāng guǐjì xiàng yòu yídòng yī yīngchǐ chóngxīnkāishǐ  
接下来 他们 将 轨迹 向 右 移动 一 英尺 重新开始 。 
suǒyǒu de shíkuài dōu zhuìluò xiàqù  
所有 的 石块 都 坠落 下去 。 
yī tiáo guǐjì jiēzhe yī tiáo guǐjì  
一 条 轨迹 接着 一 条 轨迹 。 
shítou fēnfēn luòxià  
石头 纷纷 落下 。 
tāmen rēng chū de shítou yǐjīng zúgòu fùgài zuǒ bànbiān de zhěnggè qūyù yuǎn jí rènhérén huò dōngxi suǒnéng tiàoyuè de zuìyuǎn jùlí  
他们 扔 出 的 石头 已经 足够 覆盖 左 半边 的 整个 区域 远 及 任何人 和 东西 所能 跳跃 的 最远 距离 。 
tuōmǎsī de jǔsàng suízhe měiyī cì tóuzhì biànde yuèláiyuè qiángliè zuìhòu yā dé tā chuǎnbuguòqìlái  
托马斯 的 沮丧 随着 每一 次 投掷 变得 越来越 强烈 最后 压 得 他 喘不过气来 。 
tā bùjīn zémà zìjǐ   zhè shì yī gè duōme yúchǔn de xiǎngfǎ  
他 不禁 责骂 自己 — — 这是 一个 多么 愚蠢 的 想法 。 
jiù zài zhèshí mín hào rēng chū de shítou xiāoshī le  
就 在 这时 民 浩 扔 出 的 石头 消失 了 。 
zhè shì tuōmǎsī suǒjiàn guo de zuì qíguài  zuì nányǐzhìxìn de shìqing  
这是 托马斯 所见 过 的 最 奇怪 、 最 难以置信 的 事情 。 
mín hào rēng chū de shì yīkuài dà shí tóu tā shì zòng qiáng shàng de shí fèng lǐ diàoluò xiàlai de  
民 浩 扔 出 的 是 一块 大石头 它 是从 墙上 的 石缝 里 掉落 下来 的 。 
tuōmǎsī yīzhí zàimìqièzhùyì měi yīkuài shítou  
托马斯 一直 在密切注意 每 一块 石头 。 
zhè kuài shítou zòng mín hào shǒu shàng xiàngqián fēi qù chàbuduō zài xuányá xiàn de zhèng zhōngyāng kāishǐ xiàng shēnyuān zhòng zhuìluò  
这块 石头 从民 浩 手上 向前 飞去 差不多 在 悬崖 线 的 正 中央 开始 向 深渊 中 坠落 。 
zhèngzài zhèshí tā xiāoshī le fǎngfú luòrù le shuǐmiàn huòshì míwù zhīzhōng  
正在 这时 它 消失 了 仿佛 落入 了 水面 或是 迷雾 之中 。 
qián yī miǎozhōng tā hái zài zhuìluò xià yī miǎozhōng jiù bùjiànle zōngyǐng  
前 一 秒钟 它 还 在 坠落 下 一 秒钟 就 不见了 踪影 。 
tuōmǎsī bànshǎng shuōbùchūhuàlái  
托马斯 半晌 说不出话来 。 
wǒmen yǐqián yě wǎng xuányá xià tóu guo dōngxi mín hào shuō zěnme huì méiyǒu fāxiàn ne  
我们 以前 也 往 悬崖 下 投 过 东西 民 浩 说 怎么 会 没有 发现 呢 ？ 
wǒ cóngláiméi jiànguò rènhé dōngxi xiāoshī cóngláiméiyǒu  
我 从来没 见过 任何 东西 消失 从来没有 。 
tuōmǎsī késou le yīshēng tā de sǎngzi gǎndào cìtòng  
托马斯 咳嗽 了 一声 他 的 嗓子 感到 刺痛 。 
zài shì yīcì   shuōbudìng wǒmen kānhuāyǎn le  
再 试 一次 — — 说不定 我们 看花眼 了 。 
mín hào yòu shì le yīcì bǎ shítou rēng dàoliǎo tòng yī gè wèizhi  
民 浩 又 试 了 一次 把 石头 扔 到了 同一个 位置 。 
yòuyīcì tā zài zhǎyǎn jiān xiāoshī bùjiànle  
又一次 它 在 眨眼 间 消失 不见了 。 
yě xǔ shì zhīqián nǐmen méiyǒu kàn dé tài zǐxì tuōmǎsī shuō wǒ shì shuō zhè běn shì bù kěnéng de shìqing   yǒushíhou duìyú bù xiāngxìn huì fāshēng de shì nǐ jiù bùhuì kàn dé tài zǐxì  
也 许是 之前 你们 没有 看 得 太 仔细 托马斯 说 我 是 说 这本 是 不 可能 的 事情 — — 有时候 对于 不 相信 会 发生 的 事 你 就 不会 看 得 太 仔细 。 
tāmen rēng wánle shèngxià de shítou miáozhǔn tóngyī chù huò sìzhōu de měiyī cùn dìfāng  
他们 扔 完了 剩下 的 石头 瞄准 同一 处 和 四周 的 每一 寸 地方 。 
ràng tuōmǎsī gǎndào chījīng de shì shítou xiāoshī de qūyù zhǐyǒu jǐ yīngchǐ jiànfāng  
让 托马斯 感到 吃惊 的 是 石头 消失 的 区域 只有 几 英尺 见方 。 
guàibude wǒmen méiyǒu fāxiàn mín hào yīmiàn shuō yīmiàn mángzhe xiěxià jìlù huò chǐcun chángshì yòng túbiǎo jìnxíng biāojì tā de fànwéi tài xiǎo  
怪不得 我们 没有 发现 民 浩 一面 说 一面 忙着 写下 记录 和 尺寸 尝试 用 图表 进行 标记 它 的 范围 太 小 。 
guǐhuǒ shòu yīdìng hěn nán cóngzhōng chuānguò  
鬼火 兽 一定 很 难 从中 穿过 。 
tuōmǎsī yīzhí dīngzhù xuánfú zài kōngzhōng de xiǎo fāngkuài nǔlì jiāng jùlí yǔ fāngwèi jì zài xīn zhòng láojì tā de quèqiè wèizhi  
托马斯 一直 盯住 悬浮 在 空中 的 小 方块 努力 将 距离 与 方位 记 在心 中 牢记 它 的 确切 位置 。 
tāmen chūlái deshíhòu yīdìng shì xiān zhuāzhù fāngkuài biānyuán yuè guo zhōngjiān de kòngdāng huídào xuányá biān   hái bù suàn tài yuǎn  
它们 出来 的时候 一定 是 先 抓住 方块 边缘 跃过 中间 的 空当 回到 悬崖 边 — — 还 不算 太远 。 
rúguǒ wǒ dōu néng tiào guòqù xiāngxìn duì tāmen láishuō qīngéryìjǔ  
如果 我 都 能 跳 过去 相信 对 它们 来说 轻而易举 。 
mín hào huà wán táiqǐ tóu zhùshì zhe nàge dìfāng  
民 浩 画 完 抬起 头 注视 着 那个 地方 。 
zhè zěnme kěnéng ne xiōngdì  
这 怎么 可能 呢 兄弟 ？ 
wǒmen kàndào de jiū jìng shì gè shénme dōngxi  
我们 看到 的 究 竟是 个 什么 东西 ？ 
zhèngrú nǐ suǒ shuō de zhèbu shì mófǎ  
正如 你 所说 的 这不 是 魔法 。 
gēn tiānkōng biànchéng huīsè yīyàng mǒuzhǒng guāngxué cuòjué huòshì quánxī túxiàng yǐncáng le yī gè dòngkǒu zhè dìfāng suǒyǒu de dōngxi dōu nàme chǔxīnjīlǜ  
跟 天空 变成 灰色 一样 某种 光学 错觉 或是 全息 图像 隐藏 了 一个 洞口 这 地方 所有 的 东西 都 那么 处心积虑 。 
tuōmǎsī ànzì chéngrèn zhè díquè yǒuxiē kù  
托马斯 暗自 承认 这 的确 有些 酷 。 
tā hěnxiǎng liǎojiě zài zhè bèihòu jiū jìng shì zěnyàng yīzhǒng jìshù  
他 很想 了解 在 这 背后 究 竟是 怎样 一种 技术 。 
shì ā chǔxīnjīlǜ  
是 啊 处心积虑 。 
lái ba mín hào hēng le yīshēng zhàn qǐshēn bèi hǎo bēibāo wǒmen zuìhǎo jǐnkěnéng zài mígōng lǐ pǎo yī pǎo  
来吧 民 浩 哼 了 一声 站 起身 背 好 背包 我们 最好 尽可能 在 迷宫 里 跑 一 跑 。 
tiānkōng yǐjīng bèi chóngxīn zhuāngshì guo le shuōbudìng háiyǒu bǐ zhè gèng guǐyì de shìqing zài fāshēng wǒmen jīnwǎn bǎ zhè jiàn shì gàosu niǔ tè huò Àì ěr bǐ  
天空 已经 被 重新 装饰 过 了 说不定 还有 比 这 更 诡异 的 事情 在 发生 我们 今晚 把 这件 事 告诉 纽 特 和 艾尔 比 。 
bùqīngchu huì yǒu shénme bāngzhù bùguò zhìshǎo wǒmen gǎo qīng chǔ le kěwù de guǐhuǒ shòu jiūjìng qù le nǎr  
不清楚 会 有 什么 帮助 不过 至少 我们 搞清 楚 了 可恶 的 鬼火 兽 究竟 去 了 哪儿 。 
érqiě shuōbudìng tāmen yě shì zòng nàr lái de tuōmǎsī zuìhòu kàn le yīyǎn yǐnmì de dòngkǒu guǐhuǒ dòng  
而且 说不定 它们 也 是从 那儿 来 的 托马斯 最后 看 了 一眼 隐秘 的 洞口 鬼火 洞 。 
shì ā zhè míngzi bùcuò wǒmen zǒu ba  
是 啊 这 名字 不错 我们 走 吧 。 
tuōmǎsī zuò zài yuándì jìxù guānwàng děngdài mín hào xiān dòngshēn  
托马斯 坐在 原地 继续 观望 等待 民 浩 先 动身 。 
jiù zhèyàng jìng jìng de guòqù le hǎojǐ fēnzhōng tuōmǎsī míngbai tā de péngyou yīdìng gēn tā yīyàng gǎndào zháomí  
就 这样 静静 地 过去 了 好几 分钟 托马斯 明白 他 的 朋友 一定 跟 他 一样 感到 着迷 。 
zuìhòu méiyǒu shuō yī gè zì mín hào zhuǎnshēn pǎo kāi le  
最后 没有 说 一个 字 民 浩 转身 跑 开 了 。 
tuōmǎsī chíyí de gēn shàngqù liǎng rén pǎo jìn le huī hēi sè de mígōng zhīzhōng  
托马斯 迟疑 地 跟 上去 两 人 跑 进 了 灰黑色 的 迷宫 之中 。 
chúle shí qiáng yǔ chángchūnténg tuōmǎsī huò mín hào shénme yě méiyǒu zhǎodào  
除了 石墙 与 常春藤 托马斯 和 民 浩 什么 也 没有 找到 。 
tuōmǎsī kǎn qù téngmàn zuò le suǒyǒu jìlù  
托马斯 砍 去 藤蔓 做 了 所有 记录 。 
duì tā láishuō hěn nán fāxiàn yǔ qiányītiān de rènhé biànhuà bùguò mín hào kěyǐ bùjiǎsīsuǒ de wèi tā zhǐ chū nǎlǐ de qiáng fāshēng le yídòng  
对 他 来说 很 难 发现 与 前一天 的 任何 变化 不过 民 浩 可以 不假思索 地 为 他指 出 哪里 的 墙 发生 了 移动 。 
děng tāmen zuìhòu dàodá mígōng de jìntóu yǐjīng dàoliǎo xūyào mǎshàng fǎnhuí de shíjiān  
等 他们 最后 到达 迷宫 的 尽头 已经 到了 需要 马上 返回 的 时间 。 
tuōmǎsī yǒu yīzhǒng jīhū wúfǎ yìzhì de chōngdòng xiǎngyào shōushi hǎo yīqiè liú zài zhèlǐ guòyè kànkan jiūjìng fāshēng le shénme  
托马斯 有 一种 几乎 无法 抑制 的 冲动 想要 收拾 好 一切 留在 这里 过夜 看看 究竟 发生 了 什么 。 
mín hào sìhū chájué dàoliǎo tā de xiǎngfǎ zhuāzhù tā de jiānbǎng  
民 浩 似乎 察觉 到了 他 的 想法 抓住 他 的 肩膀 。 
hái búshi shíhou huǒji hái búshi shíhou  
还 不是 时候 伙计 还 不是 时候 。 
yúshì tāmen huíjiā le  
于是 他们 回家 了 。 
lín jiān kōngdì shàng lǒngzhào zhe yīnyù de qìfēn  
林间 空地 上 笼罩 着 阴郁 的 气氛 。 
dāng yīqiè dōu zài huīàn zhīzhōng zhèyàng de qíngkuàng hěn róngyì fāshēng  
当 一切 都 在 灰暗 之中 这样 的 情况 很 容易 发生 。 
zìcóng qīngchén xǐnglái dàoxiànzài hūnàn de guāngxiàn méiyǒu sīháo biànhuà  
自从 清晨 醒来 到现在 昏暗 的 光线 没有 丝毫 变化 。 
tuōmǎsī bùzhīdào zài rìluò shífēn shìfǒu huì yǒu shénme gǎibiàn  
托马斯 不知道 在 日落 时分 是否 会 有 什么 改变 。 
liǎng rén chuānguò xīmén mín hào jìngzhí cháo dìtú shì zǒuqù  
两 人 穿过 西门 民 浩 径直 朝 地图 室 走去 。 
tuōmǎsī yǒuxiē chījīng zài tā kànlai zhè shì tāmen zuìhòu cái yīnggāi qù zuò de shìqing  
托马斯 有些 吃惊 在 他 看来 这是 他们 最后 才 应该 去 做 的 事情 。 
nǐ nándào bù zháojí bǎ guǐhuǒ dòng de shìqing gàosu niǔ tè huò Àì ěr bǐ ma  
你 难道 不 着急 把 鬼火 洞 的 事情 告诉 纽 特 和 艾尔 比 吗 ？ 
hēi wǒmen réngrán shì xíngzhě mín hào shuō háiyǒu zìjǐ de rènwu  
嘿 我们 仍然 是 行者 民 浩 说 还有 自己 的 任务 。 
tuōmǎsī gēn tā zǒu dào hùnníngtǔ fángzi de tiě mén qián  
托马斯 跟 他 走 到 混凝土 房子 的 铁门 前 。 
mín hào huítóu chōng tā cǎndàn de xiào xiào  bùguò nǐ shuō dé méicuò wǒmen dé jǐnkuài zuòwán ránhòu qù gēn tāmen tántán  
民 浩 回头 冲 他 惨淡 地 笑笑 ： 不过 你 说 得 没错 我们 得 尽快 做完 然后 去 跟 他们 谈谈 。 
yǐjīng yǒu jǐwèi xíngzhě láidào le fángjiān jǐ gèrén jìn wū hòu jiù lìkè zhuóshǒu huìzhì gèzì de dìtú  
已经 有 几位 行者 来到 了 房间 几 个人 进屋 后 就 立刻 着手 绘制 各自 的 地图 。 
méiyǒu yīgèrén shuōhuà fǎngfú yǐjīng lǎndé zài qù kǎolǜ tiānkōng fāshēng de biànhuà  
没有 一个人 说话 仿佛 已经 懒得 再 去 考虑 天空 发生 的 变化 。 
fángjiān lǐ mímàn zhe juéwàng de qìfēn ràng tuōmǎsī gǎnjué hǎosì zài chuānyuè nítán  
房间 里 弥漫 着 绝望 的 气氛 让 托马斯 感觉 好似 在 穿越 泥潭 。 
tā zhīdào tā yě yīnggāi gǎndào píbèi dàn tā què wèi gāngcái de fāxiàn gǎndào xīngfèn   tā pòbùjídài xiǎngyào zhīdào niǔ tè huò Àì ěr bǐ duìyú xuányá shàng de fāxiàn de fǎnyìng  
他 知道 他 也 应该 感到 疲惫 但 他 却 为 刚才 的 发现 感到 兴奋 — — 他 迫不及待 想要 知道 纽 特 和 艾尔 比 对于 悬崖 上 的 发现 的 反应 。 
tā zuò zài zhuō páng gēnjù jìyì huò bǐjì miáohuì zhè yītiān de dìtú  
他 坐在 桌旁 根据 记忆 和 笔记 描绘 这 一天 的 地图 。 
mín hào yīzhí zài pángbiān guānchá gěi tā zhǐdiǎn  
民 浩 一直 在 旁边 观察 给 他 指点 。 
wǒ juéde zhè tiáo guòdào yīnggāi zài zhèlǐ zhōngduàn búshi zhèlǐ yǐjí zhùyì bǐlì háiyǒu huà dé zhí yīdiǎn nǐ zhège shǎdàn  
我 觉得 这 条 过道 应该 在 这里 中断 不是 这里 以及 注意 比例 还有 画 得 直 一点 你 这个 傻蛋 。 
tā yǒuxiē fánrén dàn què hěn yǒubāngzhù  
他 有些 烦人 但 却 很 有帮助 。 
jìn wū shíwǔ fēnzhōng zhīhòu tuōmǎsī kāishǐ jiǎnchá wánchéng hòu de zuòpǐn  
进屋 十五 分钟 之后 托马斯 开始 检查 完成 后 的 作品 。 
tā bùjīn yóuzhōng de gǎndào zìháo   dìtú de zhìliàng yǔ tā suǒjiàn guo de qítā dìtú bùxiāngshàngxià  
他 不禁 由衷 地 感到 自豪 — — 地图 的 质量 与 他 所见 过 的 其他 地图 不相上下 。 
hái bùlài mín hào shuō duìyú yī gè càiniǎo láishuō  
还 不赖 民 浩 说 对于 一个 菜鸟 来说 。 
mín hào zhàn qǐshēn zǒu dào dì yī qū de xiāngzi qián dǎkāi gàizi  
民 浩 站 起身 走 到 第 一区 的 箱子 前 打开 盖子 。 
tuōmǎsī dūn zài xiāngzi qián náchū qiányītiān de dìtú yǔ tā gāng wánchéng de dìtú bìngpái jǔ zàiyīqǐ  
托马斯 蹲 在 箱子 前 拿出 前一天 的 地图 与 他 刚 完成 的 地图 并排 举 在一起 。 
wǒ xūyào zhǎo shénme  
我 需要 找 什么 ？ 
tā wèn  
他 问 。 
guīlǜ bùguò guāng yǒu liǎngtiān de bǐjiào bùhuì gàosu nǐ tàiduō  
规律 不过 光 有 两天 的 比较 不会 告诉 你 太多 。 
shíjìshàng nǐ xūyào yánjiū jǐ zhōu de biànhuà cáinéng xúnzhǎo dào guīlǜ  
实际上 你 需要 研究 几 周 的 变化 才能 寻找 到 规律 。 
wǒ zhīdào qízhōng yīdìng cúnzài mǒuzhǒng guīlǜ nénggòu wèi wǒmen tígōng bāngzhù zhǐshì hái méiyǒubànfǎ zhǎodào éryǐ  
我 知道 其中 一定 存在 某种 规律 能够 为 我们 提供 帮助 只是 还 没有办法 找到 而已 。 
wǒ shuō le zhè hěn shībài  
我 说 了 这 很 失败 。 
tuōmǎsī gǎndào xīnzhōng yǒuzhǒng kěwàng yǔ dì yītiān zǒujìn zhè fángjiān shí shì tóngyàng de gǎnjué  
托马斯 感到 心中 有种 渴望 与 第 一天 走进 这 房间 时 是 同样 的 感觉 。 
mígōng lǐ huì yídòng de gāo qiáng guīlǜ suǒyǒu de zhíxiàn tāmen shìfǒu zài ànshì yīzhǒng wánquán bùtóng de dìtú  
迷宫 里 会 移动 的 高墙 规律 所有 的 直线 它们 是否 在 暗示 一种 完全 不同 的 地图 ？ 
zhǐxiàng mǒu gè dōngxi  
指向 某个 东西 ？ 
tā yǒuzhǒng qiángliè de gǎnjué tā lòudiào le mǒu gè míngxiǎn de ànshì huò xiànsuǒ  
他 有种 强烈 的 感觉 他 漏掉 了 某个 明显 的 暗示 或 线索 。 
mín hào pāi pāi tā de jiānbǎng  
民 浩 拍拍 他 的 肩膀 。 
děng chīwán wǎnfàn nǐ rènhé shíhou dōu kěyǐ huílai zhuānxīn yánjiū   zài wǒmen gēn niǔ tè huò Àì ěr bǐ tán guo zhīhòu zǒu ba  
等 吃完 晚饭 你 任何 时候 都 可以 回来 专心 研究 — — 在 我们 跟 纽 特 和 艾尔 比 谈 过 之后 走 吧 。 
tuōmǎsī bǎ dìtú fàng huí xiāngzi lǐ guān hǎo tā  
托马斯 把 地图 放 回 箱子 里 关好 它 。 
tā bù xǐhuan xīnzhōng de bùān dàilái de cìtòng fǎngfú shēntǐ lǐ zhā jìn le yī gēn gāng zhēn  
他 不 喜欢 心中 的 不安 带来 的 刺痛 仿佛 身体 里 扎 进 了 一根 钢针 。 
yídòng de gāo qiáng  zhíxiàn  túàn zhè zhōngjiān yīdìng yǐncáng zhe yī gè dáàn  
移动 的 高墙 、 直线 、 图案 这 中间 一定 隐藏 着 一个 答案 。 
hǎo ba wǒmen zǒu  
好 吧 我们 走 。 
tāmen gāng zǒuchū dìtú shì chénzhòng de dàmén biàn zài jīnshǔ de pèngzhuàng shēng zhòng guān bì le  
他们 刚 走出 地图 室 沉重 的 大门 便 在 金属 的 碰撞 声 中关 闭 了 。 
niǔ tè huò Àì ěr bǐ yíngmiàn zǒu guo lái liǎng rén dōu xiǎnde bùdà kāixīn  
纽 特 和 艾尔 比 迎面 走过来 两 人 都 显得 不大 开心 。 
tuōmǎsī de xīngfèn lìkè huàzuò le dānyōu  
托马斯 的 兴奋 立刻 化作 了 担忧 。 
hēi mín hào shuō wǒmen gāng   kuài shuō Àì ěr bǐ dǎduàn le tā méi shíjiān kě làngfèi  
嘿 民 浩 说 我们 刚 — — 快 说 艾尔 比 打断 了 他 没 时间 可 浪费 。 
fāxiàn shénme le ma  
发现 什么 了 吗 ？ 
rènhé dōngxi  
任何 东西 ？ 
cìěr de zénàn ràng mín hào yǒuxiē wèisuō bùguò tā de shénqíng zài tuōmǎsī kànlai gèngduō shì míhuo ér búshi shòushāng huò fènnù  
刺耳 的 责难 让 民 浩 有些 畏缩 不过 他 的 神情 在 托马斯 看来 更多 是 迷惑 而 不是 受伤 或 愤怒 。 
wǒ yě hěn gāoxìng jiàndào nǐmen  
我 也 很 高兴 见到 你们 。 
méicuò shìshíshàng wǒmen quèshí fāxiàn le yīxiē qíngkuàng  
没错 事实上 我们 确实 发现 了 一些 情况 。 
qíguài de shì Àì ěr bǐ sìhū xiǎnde yǒuxiē shīwàng  
奇怪 的 是 艾尔 比 似乎 显得 有些 失望 。 
yīnwèi zhège yúchǔn de dìfāng jiùyào bēngkuì le  
因为 这个 愚蠢 的 地方 就要 崩溃 了 。 
tā duì tuōmǎsī lùchū yànjuàn de shénsè fǎngfú zhè yīqiè dōu shì tā de cuò  
他 对 托马斯 露出 厌倦 的 神色 仿佛 这 一切 都 是 他 的 错 。 
tā yǒu shénme wèntí  
他 有 什么 问题 ？ 
tuōmǎsī xīnxiǎng gǎndào nù huǒ zhòng shāo  
托马斯 心想 感到 怒火中烧 。 
tāmen mánglù le yī zhěng tiān zhè jiùshì tāmen biǎoshì gǎnxiè de fāngshì  
他们 忙碌 了 一整天 这 就是 他们 表示 感谢 的 方式 ？ 
shénme yìsi  
什么 意思 ？ 
mín hào wèn yòu fāshēng le biéde shìqing  
民 浩 问 又 发生 了 别的 事情 ？ 
huídá de shì niǔ tè tā chōng chuánsòng xiāng diǎn le diǎntóu  
回答 的 是 纽 特 他 冲 传送 箱 点 了 点头 。 
jīntiān de gōngjǐ méiyǒu sòng lái  
今天 的 供给 没有 送来 。 
liǎng niánlái měizhōu dōu zài tòng yī tiān  tóngyī shíjiān sòngdá dàn jīntiān méiyǒu  
两 年来 每周 都 在 同一天 、 同一 时间 送达 但 今天 没有 。 
sì gèrén qíshuāshuā xiàng gùdìng zàidì miàndī tiě mén wàng qù  
四 个人 齐刷刷 向 固定 在地 面的 铁门 望去 。 
tuōmǎsī sìhū kàndào mén shàng lǒngzhào zhe yī gè yīnyǐng bǐ lǒngzhào yīqiè de huīsè tiānkōng gèngjiā àndàn  
托马斯 似乎 看到 门上 笼罩 着 一个 阴影 比 笼罩 一切 的 灰色 天空 更加 暗淡 。 
ō zhèxià wǒmen wánle  
噢 这下 我们 完了 。 
mín hào dīshēng shuō  
民 浩 低声 说 。 
tā de fǎnyìng ràng tuōmǎsī yìshí dào xiànshí de qíngkuàng shì duōme yánzhòng  
他 的 反应 让 托马斯 意识 到 现时 的 情况 是 多么 严重 。 
Àì ěr bǐ bào qǐ gēbo yīrán zài zhùshì chuánsòng xiāng fǎngfú dǎsuàn yòngyì niàn jiāng tiě mén dǎkāi  
艾尔 比 抱 起 胳膊 依然 在 注视 传送 箱 仿佛 打算 用意 念 将 铁门 打开 。 
tuōmǎsī xīwàng tāmende shǒulǐng bùyào tíqǐ tā zài tòng biàn qī mùdǔ de qíngkuàng   rènhé yǒuguān tuōmǎsī de shìqing tèbiéshì xiànzài  
托马斯 希望 他们的 首领 不要 提起 他 在 痛 变 期 目睹 的 情况 — — 任何 有关 托马斯 的 事情 特别是 现在 。 
shì ā mín hào jiēzhe shuō bùguò wǒmen fāxiàn le guàiyì de shìqing  
是 啊 民 浩 接着 说 不过 我们 发现 了 怪异 的 事情 。 
tuōmǎsī děngdài zhe xīwàng niǔ tè huò Àì ěr bǐduì zhège xiāoxi huì yǒu jījí de fǎnyìng shènzhì shuōbudìng hái néng tígōng gèngduō de xìnxī lái jiěshì zhège mítuán  
托马斯 等待 着 希望 纽 特 和 艾尔 比对 这个 消息 会 有 积极 的 反应 甚至 说不定 还 能 提供 更多 的 信息 来 解释 这个 谜团 。 
niǔ tè méimao yī tái  shénme  
纽 特 眉毛 一 抬 ： 什么 ？ 
mín hào zúzú huā le sān fēnzhōng cái jiěshì qīngchu zòng tāmen gēnzōng guǐhuǒ shòu dào tóu shí shìyàn de jiéguǒ  
民 浩 足足 花 了 三 分钟 才 解释 清楚 从 他们 跟踪 鬼火 兽 到 投石 试验 的 结果 。 
tā yīdìng tōngwǎng nǐ zhīdào guǐhuǒ shòu zhù de dìfāng  
它 一定 通往 你 知道 鬼火 兽 住 的 地方 。 
shuō wán hòu tā zǒngjié dào  
说完 后 他 总结 道 。 
guǐhuǒ shòu cháoxué  
鬼火 兽 巢穴 。 
